# Арестович: Есть шансы на мирную сделку до конца года?

## Description

#арестович #латынина #зеленский #война 🪖 Сбор для 9 бригады СБС «Лаври Патріотам» 🎯 Цель: 240 000 ₴ 💳 Номер карты банки: 4874 1000 2793 4671 ➤ 00:00 Битва за российские активы в ЕС. Коррупционный скандал в Украине не упоминается. ➤ 06:05 Россия в 2026 году собирается воевать, несмотря на мирный план Трампа? Для Украины война экзистенциальна (42% ВВП на войну). Для России запланировано 7% ВВП. ➤ 11:06 Почему евробюрократы не платят Украине за войну и не способствуют миграции российских мужчин в ЕС? ➤ 15:00 Институциональное планирование и военное строительство в Европе. ➤ 19:40 Милитаризация европейского общества и борьба с миграцией. ➤ 24:20 Модель будущего конфликта РФ и ЕС строится на модели российско-украинской войны. ➤ 29:55 Что Россия может сделать в ответ на изъятие своих активов? ➤ 35:00 Стратегическая цена воюющей Украины VS проблемы в российской экономике. Для чего Украине российские деньги? ➤ 40:15 Разделение между США и Европой. ➤ 42:40 Доктрина безопасности США. Евроатлантического единства больше нет. ➤ 47:36 Военная операция США по снятию Мадуро в Венесуэле – инструмент долгосрочного регулирования нефтяного рынка и реализация доктрины Монро (чистка западного полушария от китайского и российского влияния). ➤ 55:20 Геополитику Трампа и Путина портят ЕС и Украина. ➤ 01:03:30 Попытка Зеленского создать позицию против давления Трампа. ➤ 01:06:16 Визит Зеленского в Купянск. Странный ландшафт, психическое состояние президента, цель визита. ➤ 01:13:30 Положение дел на фронте. Украина демонстрирует адекватную способность сопротивляться превосходящему по силам противнику. В ближайшее время что-то произойдет. ➤ 01:17:58 Гипотеза про качество решений глав воюющих стран. ➤ 01:21:35 ЗАЭС и Донбасс для США и РФ с нереалистичными требованиями ЕС и Украины. ➤ 01:27:00 Каким может быть адекватное решение Украины? ➤ 01:30:10 Как объяснять войну, если Донбасс взят врагом? Цели и пределы войны. ➤ 01:38:10 Политическая модель Украины: будет ли Запад исправлять демократию в стране? ➤ 01:53:50 Второй раунд войны будет? ➤ 02:00:05 Байден Зеленскому: Украину в НАТО не примут. ➤ 02:03:50 Украину может ждать венесуализация после войны. Ждем результаты выборов. 🔔 Подписывайтесь на каналы: 🎓 Школа мышления и коммуникации @ApeironSchool ➖➖➖➖➖ 🔖 СОЦИАЛЬНЫЕ СЕТИ @arestovych ➖➖➖➖➖ #арестович #латынина #трамп #зеленский #коррупция #путин #война #дональдтрамп #активы #активырф #миграция #экономика #мадуро #венесуэла #геополитика #купянск #выборы #украина #мобилизация #юлиялатынина #президент #алексейарестович #arestovich #arestovych #олексійарестович #интервью #россия #россиявойна #россияукраина #україна #политика #новости #войнаукраина #вукраине #зеленський #новостиукраины #новостисегодня #украинароссия #мир #мирныйплан #владимирпутин #юлиялатынина #фронт #прогноз #кремль #киев #рф #запад #европа #байден

## Transcript

### 00:00 Битва за российские активы в ЕС. Коррупционный скандал в Украине не упоминается.

Юлия Латынина, Алексей Аристович. Алексей, здравствуйте. Добрый вечер. Не забывайте, господа, во-первых, на нас подписываться, во-вторых, подписываться на канал Алексея Аристовича, который есть по ссылке в описании. А как, кстати, должна быть его школа личностного роста? А, и не забывайте задавать вопросы. Некоторые из них я, может быть, озвучу, хотя я в этом смысле меньше, чем Шарест озвучиваю вопросов.

Это, кстати, неправильно. Делитесь ссылками, ставьте лайки. Ну и, конечно, наверное, первый вопрос, с которого я начну.

Великая битва идёт за при евроклере за российские бабки. Вот только что Урсула фондерляйн перед началом этого судьбоносной встречи сказала, что не должны расходиться европейцы, европейские лидеры, пока не выяснят, что будет с как они загробаствуют российские деньги, что они сделают с российскими деньгами. Это мне напомнило, как помните, папу кардиналов не выпускают в Конклаве, пока не выберут папу.

Я вот подумала, представили, они 2 недели не будут определять, что делать с российскими деньгами, что их там кормить перестанут, воду перестанут давать.

Смотрите, для европейцев то, что сейчас происходит, модель примирения России и Украины - это модель примирения Европы и России в случае конфликта между ними.

Они отрабатывают модель на на этой теме. Им хочется, чтобы эта модель была, ну, если не в их пользу, то хотя бы нейтральна.

Вот. Раз. Второе, у них нету денег на второе, у них нет денег на поддержку Украины.

Единственные деньги, которые у них есть - это изъять российские и как бы отдать Украине. А поскольку они не хотят сдавать Украину, а не захотят сдавать они по причине номер один, потому что для них это модель примирения европейско-российской войны в будущем, то как бы вот замкнутый круг получается. Им надо добиться этих денег, чтобы выдать их Украине, чтобы не повадно было России на будущее и чтобы Украина ещё какое-то время продержалась.

Всё очень просто. Так, тогда у меня вот такой вопрос, потому что мы сейчас обсудим различные высказывания европейских политиков по этому поводу, но одна вещь меня умиляет, это которая это то, что как раз они не обсуждают, то, что они ни разу за это время не упомянули. Я вот внимательно смотрела, что говорит Урсула Фондерн, что говорит Мерц, что говорят другие сторонники выделения этих денег или кражи этих денег у России, неважно как сказать. Никто из них не упоминает о коррупционном скандале.

И никто из них не упоминает, что если война будет продолжаться ещё 2 года, то, соответственно, Зеленский будет ещё 2 года оставаться президентом. Никаких перевыборов. То есть люди прямо вот они говорят, что эта война начиналась за демократию и, значит, за прекрасное, светлое будущее. Вот прямо их глаза ткнули золотыми унитазами.

Все эти высокоморальные люди в белых пальто не задаются самым естественным вопросом. А вот если украсть российские деньги, сколько из них, 10-15% окажутся просто лично в кармане украинской правящей элиты? они задаются, но они действуют по принципу. Наш сукин сын, смотрите, всё, всё очень просто.

Офис генпрокурора европейского расследует расхищение только европейских средств, ну, на десятки, на десяток, как мне говорили, миллиардов долларов, не меньше. Называют более страшные цифры, там вплот до 42-50, но я пока в это не верю. Но пару десятков там десяток я могу допустить.

Забита комната, некуда вступить. Мне европейцы говорили, там европейские таксисты, что комната забита папочкой, и всё это знают. Им противно они, более того, они мне говорили, что им противно пожимать рукой Зеленского и общественным стоять на одно фото. Но им у них выхода нет.

У них выхода нет по одной простой причине. Они борятся, евробюрократия, левоцентристы борятся за своё существование.

Если они сейчас, если бы Трамп, план Трампа полностью победил, это означает снос европейской бюрократии на будущих выборах, которые стартуют у кого в следующем году, у кого через 2 года, у кого через три. И приход к власти трёх, вернее, крайне правых правительств правых. Их и так уже девять штук в Европе, а так придут правые, правые, правые и получим совершенно другую Европу, в которой левым центристам просто нечего делать. Они становятся изгоями и попадают под каток расследований по поводу их деятельности.

Скорее всего. Причём, поскольку приходят к власти их жуткие политические противники, которых их подавляли, ну, типа вот этого румынского товарища, не допущенного к выборам, то они вцепятся и уже и не отпустят. Поэтому эти люди борются за своё существование по двум параметрам. В случае агрессии России или перед лицом того, что они останутся один на один с Россией, либо, точнее, и как бы перед лицом прихода к власти своих правых оппонентов.

Что касается войны, войны на 2 года, европейцы, как никто другой знают, что никакой войны на 2 года не будет.

Допустим, 250 млрд, 200 млрдов конфисковали. Война в Украине обходится где-то 20 млрд в месяц Украине. На 10 месяцев войны и года не будет.

А эти деньги это только именно на войну или это и на социальные расходы? Это и война, и социальные расходы. Всё до куча. В Украине бытуют мнение. Так подают украинские власти, руководители там Нацбанка, Мифина и так далее, о том, что отдельные депутатские голоса, что мы войну оплачиваем якобы сами, а европейская помощь идёт, иностранная помощь идёт только на социальные нужды.

Ну это неправда. Европейская помощь идёт на закупку американского оружия для Украины и преимущественно туда.

### 06:05 Россия в 2026 году собирается воевать, несмотря на мирный план Трампа? Для Украины война экзистенциальна (42% ВВП на войну). Для России запланировано 7% ВВП.

Э я почему мы немножко отойдём в сторону. Вот только что министр обороны России Белоусов сообщил, выступал на коллегии именно обороны и сообщил, что расходы его ведомства составят в 205 году 7,3% ВВП. А значит, нехитрая арифметика показывает, что ведомство Белоусова освоит в этом году 15 э,7 триллионв. То есть это где-то 160 млрд евро, соответственно. То есть получается просто можно посчитать, сколько Россия в будущем году планирует истратить на войну. Но это, видимо, не только 160 млрд евро, потому что наверняка, ну, не только не только эти деньги будут потрачены на войну, там есть какие-то ещё другие расходы, потому что всего, наверное, будет где-то потрачено 7-9% ВВП, но тем не менее 7,3% ВВП - это достаточно низкая сумма для воюющей страны. А вот то есть ещё, кстати, я так понимаю, что из этого сообщения Белоусова следует, что Россия-то в будущем году собирается воевать, тоже не смотрит на план Трампа.

Ну, Трамп, план Трампа он либо случится, либо не случится, а бюджет всё равно надо планировать, правильно? Потому что если он случится хорошо, бюджет потратим на другое, а если не случится, то хорошо, мы были готовы. Тут же ж всё как бы понятно. Кроме того, российский военный бюджет, он же там две два замечательных параметра. Первое, бюджет Министерства обороны - это далеко не означает военный бюджет, потому что военный бюджет шире размазан постальным ведомством и министерством. Есть скрытые статьи бюджета, и они не маленькие. Это с одной стороны. С другой стороны, военный бюджет - это не только на войну.

Одноядерная триада, её поддержка и совершенствование, это огромные деньги. Кроме того, строительство вооружённых сил - это очень большие деньги. Если ты взялся разворачивать новые дивизии, новые округа, то это как бы всё тянет.

Материально-технической базы, развёртывание органом управления, создания новых соединений, объединений, зарплаты, контракты, страховки и прочее, прочее- это огромное количество. В армии 50% денег идёт на удержание личного состава. В армии медицина, выплаты, страховки и так далее, и так далее, и так далее. Поэтому тут как бы понятно, почему Россия тратит больше. Сколько конкретно она потратит на войну? неизвестно, но зато приблизительно известны параметры.

Кто-то из народных депутатов Украины недавно заявил, что Украина тратит 42-45% ВВП сейчас на бюджеты, вернее, на войну. Россия тратит восемь. Берём по верхней границы. Чувствуете разницу?

Вот это, собственно, мой был вопрос, потому что это означает, что для Украины это экзистенциальная война. Полбюджета уходит на войну, а для России - это такой приятный напряг.

Ну, как бы, ну, но не сильно экзистенциально. А вот объясните, кстати, как это получается, потому что я сама удивляюсь.

Я, во-первых, была приятно удивлена низкой цифрой, которую назвал Белоусов. 7 запт3. Я ещё раз понимаю, что это не вся, потому что есть ещё там что-нибудь тратит МВД, где-нибудь ещё что-то защиты, что-нибудь в региональных бюджетав, например, те же самые выплаты тем, кто пошёл на войну и так далее, и так далее. Но всё равно вот эксперты называют тот же Дмитрий Некрасов, тот же Сергей Алексашенко, вот те самые 7 тире9% ВВП, что действительно является очень низкой цифрой. Это цифра, ну, приблизительно соответствующая, например, тому, что тратили Соединённые Штаты во время холодной войны, меньше, чем та, что тратил в семидесятых и семидесятых годах Израиль. Тем не менее, построил прекрасную экономику. И вот я всё время пытаюсь понять, как это получается, что Россия воюет буквально не напрягаясь одной левой.

Ну не не одно оно одно левое по деньгам воюет и то не одной левой с помощью права.

А в принципе усилия дипломатические, военные как таковые, людские очень тяжёлые для России.

Поэтому здесь надо правильно говорить, как она напрягается. по личному составу она напрягается конкретнейшим образом и по потерям, например, но по дипломатии конкретным образом идёт речь о перестройке всего мира. Другое дело, что перестройка всего мира обходится в 7% бюджета России по финансам, но это уже как бы другая история.

Так вот, тем не менее вот я о том, что а для России это не экзистенциальная война в смысле того, что это не напряжение всех сил нации.

Люди вполне себе там ещё что-то строят. даже меньшая часть производимого в России стали на это уходит. А в в Киеве это оказывается объём расходов, который, ну, приблизительно соответствует тому, что было в Первую и Вторую мировую войну. А что на самом деле, ну, просто реально уграбливается размеры же, размеры же несопоставимы. В Украине сейчас где-то 26 млн населения, в России 150. Пять разница.

### 11:06 Почему евробюрократы не платят Украине за войну и не способствуют миграции российских мужчин в ЕС?

Ну, да, в пять, как бы, да. Ну, представьте себе. Тогда вопрос, который я хотела занять, задать чуть попозже. А почему же Европа, если она считает, что эта война такая экзистенциальная, почему бы она в начале этого войны, допустим, не сказала бы так все украинцы, особенно мужчины, остаются в Украине, и мы платим им деньги за то, что они воюют.

А относительно, скажем, россиян, мне сказала, все, кто уедет из России, особенно те, которые молодые мужчины в цветели, мы им немедленно даём даже не пособие ни в коем случае, да, просто, условно говоря, внже и гигантским образом получила бы Европа, ну, там из России бы уехало тире 5-10 млн человек.

Из них значительная часть тех, которые могли бы воевать на фронте. И им тоже можно было бы, условно говоря, заплатить деньги, сказать: "Ребята, вы тут давайте спасайте демократию, потому что представить эту войну как войну между демократией и диктатурой, Зеленскому настучать щелбаном по лбу, сказать: "Немедленно зови в Киев, я не знаю, там Оконина Быкова и так далее". Объяснять, что Путин попутал берега, что Украина как наследница Киевской Руси это и есть главная наследница проекта Русия.

Вот этот вот непонятно куда тянет тянет Россию. И вот просто я думаю, что если бы Европа это сделала, то на самом деле положение России было бы сейчас, мягко говоря, совсем другое.

Они не могут рассуждать таких категории. Чего это евробюрократы? У них вот очень узкая стезя. Они понимаю, они мыслят так, значит, война, во-первых, короткая. Никто не ожидал, что не будет сомских соглашений.

И не европейски никто не ожидал, что сорвут Стамбульские соглашения в Европе. Вообще никто.

Европа к этим, к этим переговорам не имела практически никакого отношения. Решали США и Британия преимущество, срыв как бы раз. Во-вторых, как бы Россия, российские военные, тем более, вернее, российские мужчины воспринимаются в Европе как пятая колонна.

Поэтому тянуть и в количестве 5-10 млн- это просто нереально. для европейцев. Третьих, о какой Киевской Руссии - это вообще не аппарат, в котором они рассуждают. Это Путин и и мы с вами можем рассуждать в таких категориях. Они они не рассуждают. Они рассуждают производственные силы, производственные отношений, экономика, там какая-ниудь геополитика, рынки, миграционная демография пятого света, это максимум.

5-7 млн они получили за счёт украинцев. У них они этому очень довольны, потому что на рынок труда в Европе залетело несколько миллионов белых хрестн.

Простите, что я перебиваю, но это тоже вот задним числом крепок. Но если бы этих людей оставили в Украине, в Украине был бы другой ресурс.

А чтобы оставить их в Украине, нужно полностью изменить европейское законодательство и отойти от основных принципов.

Как бы правопонимание в Евросоюзе это слишком крупный шаг, который бы неизбежно повлёк бы собой крушение Евросоюза как такового. принимать, выигрывать войну России ценой крушения Евросоюза точно не входило в их план.

Так, сейчас окрушение Евросоюза, по-моему, идёт речь с другой стороны. Это кривая коза подъехала с другого борта.

Ну пусть сначала обрушится, сначала он же не обрушается. Они, им сейчас кажется, да, мы сейчас вот там то порешаем и так далее. А тогда так не казалось, когда они принимали эти решения.

Они обязаны по законодательству принять беженцев из зоны военных конфликта. А вот из стороны государства агрессора не обязаны это слова совсем. Поэтому они сделали тоже на уровне своего понимания картины мира и как бы, да, и там дальнейших планов. Всё, что они считали нужным.

### 15:00 Институциональное планирование и военное строительство в Европе.

Ну так это и приводит нас к проблеме, которую мы уже обсуждали, что демократия, да и бюрократия устроена так, что она максимизирует максимально возможные выгоды и максимально возможные лайки. там каждый следующий момент времени и в принципе не может строить стратегических планов, в отличие от авторитарных, особенно если эти авторитарные режимы будут просвещёнными авторитарных режимов.

Они могут строить и строят. Просто у них другой другая другая логика планирования.

У них планирование не ходовое, не ходы делать красивые, а институциональное. Вот мы развиваем там, значит, и ВПК, и военную промышленность, Евросоюз.

Вот мы строим армии, вот мы строим инфраструктуры, вот мы строим оборонное планирование, строим, строим, строим длинно, длинно, долго строят, строят, основательно и так далее. Был сегодня, вчера, по-моему, выпуск был, уж не помню какого-то там экономического отчёта, где показано, что прибыль европейских концерв оборонных на 50% возросла у большинство же крупных. строят ещё как.

А заметьте, сам Белусов сказал, что для европейцев степень готовности 28-тридцатый год книальные планы.

О'кей. А всё-таки я бы хотел тогда насчёт этих реальных планов, потому что очень сложно понять, когда ты имеешь дело с бюрократией и когда ты имеешь дело, ну, по судя с Союзом Европейских социалистических республик, понять, это строят, ну вот, условно говоря, действительно, как Сталин не бракес, то есть выстроит. Или это мы совём совещание, мы обдумаем, а потом окажется, что вот этот вот завод, который мы собираемся строить, у него, ну, надо ему получить 10.1500 хулирдов разрешений. И вообще у него слишком дорогая энергетика, потому что только что ядерную электростанцию взорвали. И вообще тут он птичкам каким-то угрожает миграции птичек, поэтому мы вынесем его предписание.

То есть есть и то, и то, но строительство совершенно реальное, без всяких и кивоков и оговорок.

Ну, численность вооружённых сил, крупнейших европейских армий увеличива, вернее, государство увеличивается в два раза практически.

Как? Ну, куда это? Серьёзно. Это серьёзно. Но вот у меня вопрос, когда, допустим, там, если я не ошибаюсь, немцы говорили, что они хотят армия в 380.000 человек. Но люди, которые воюют в армии, они обыкновенно молодые. Ну, правда, российско-украинская война является опровержением этого тезиса, но раньше было так, что они молодые. А вот я тут, например, открываю новости и вижу, что в Вене дети, которые идут в младшие классы, в основном не говорят по-немецки, потому что они мусульмане.

И, соответственно, я пытаюсь представить себе, какое количество людей, которых будут звать Мухаммед, будет в этой молодой немецкой армии.

Вена разный истории сильно. Вена нейтральна. Австрия нейтральна, в отличие от Германии.

Ну мы понимаем, что в Берлине этих молодых людей, которые которых завает Махамета, их может быть меньше.

Несколько чем белых немцев хватит на на семь семь армий по 380.000 Германии было бы желательно. И даже протесты молодёжи, которые там есть - это всего лишь признаки бурноцветущей демократии. Наберут они 605 сколько там миллионов в Германии под 100. Наберут они армию в 380.000. Это не проблема, да, для них. Просто это будет медленно, планово, там с оговорками, с политическими демонстрациями, с играми оппозиции на этом всём наберут, никуда не денутся. Слишком многие люди на этом заработают и могут заработать. Поэтому одно дело там фирма, представьте себе по как навлочки и пододеяльники для армии продавать, продавать на 120.000 или на 380, это же немножко разные вещи, правильно? Слишком много там интересантов. Пробьют, примут законы, обеспечат социальную компанию, воспитание детей в детских садах и так далее, и так далее. Очень многие европейцы, которые начали зарабатывать на военном строительстве, не бросят эту тему. Идёт огромное движение по всей Европе, в этом смысле военные. И они так и построят эти вооружённые силы. Там будут ошибки в строительстве, там будет как бы отдельные недостатки, но это всегда есть. И они всё равно построят.

Построят, построят. У них сроки готовности 2830. Тридцать пятый - это полная готовность.

### 19:40 Милитаризация европейского общества и борьба с миграцией.

Так, да, у меня следующий вопрос. Я тоже думаю, что построит. Ну вот я представляю себе эту армию, эту новое, ну, более рациональное государство, которое, ну, будет ли оно воевать с Россией, там, собирается ли Россия нападать на Европу, это ещё неизвестно, об этом поговорим. Но она, вот эта армия смотрит и видит, что на улицах европейских городов, скажем, молятся те же самые мамы, совершаются те же самые теракты людей, которые что-то по этому поводу говорят, сажают за исламофобию.

И вам не кажется, что в таком случае эта армия, она скажет так: "А вам не кажется, что у нас тут на улицах наших городов есть враг более существенный, угрожающий нашему германскому образу жизни, а чем чем Россия? И вам не кажется, что м вот чем больше в обществе будет армия, вот, собственно, Германия, Пруссия, армия, нация, родившаяся пушечного ядра, но когда у вас в обществе начинается милитаризм, то вот мультикультетурализм и вот эта вот привычка становиться на колени, немедленно извиняться, если кто-то изнасиловал маленькую девочку и со словами, что, пожалуйста, пожалуйста, учтите, что это не характеризует всех мигрантов. И вообще мы их должны любить, уважать и извиняться, что вот эта вот модель тогда просто рохнет.

Ну это ж всё преувеличения пропагандистские, правильно? Нет уж там ничего подобного. Там есть отдельный эксцесс. Это раз. Во-вторых, программа милитаризации Европы, что от начуть вернее военного строительства, что не равнолитаризации, предполагают и вторую программу. Про неё говорят меньше. Программа борьбы с миграцией.

Она есть. Она есть даже в Британии. Недавно там полиция, вернее МБД, приняла решение о создании специальной группы по расследованию преступлений против женщин и девочек, как бы, да, наконец-то.

Двадцать восьмого года в каждом полицейском участке будет специаль комната, специальный инспектор, который только этим занимается и так далее.

Во-вторых, посмотрите на даже чисто вот на то, как французская и немецкая полиция разгоняет митинги в поддержку Палестины. полицейскому всегда говорят.

Я вижу, что Венгрию до сих пор какая программа борьбы с мигрантами. Венгрию каждый день на миллион штрафует за то, что она не пускает мигрантов.

Смотрите, да, и тем не менее сделали исключение для ряд стран Восточной Европы принятиями мигрантов как таковых, например, Польша и так далее. Есть, есть у полиции Rules of Engagement, так же как у военных.

И им всегда говорят: "В каком режиме ты работаешь с демонстрантами?" Немцы работают давно уже по предельно жёсткому режиму. самому жёсткому. Французы тоже это о чём-то говорит. Громятся сети исламистские, там скрывается не без израильтян, но вскрылась сеть Хамас и так далее по всему. Они борятся, борятся, высылают и так далее. Эта программа не афишируется, потому что она по политическим причинам невыгодно её афишировать, вылечит программы милитаризации, хотя тоже не очень интересно. И это делают те же самые левоцентристы. Это ещё правые не пришли к власти. Когда правые придут к власти, станет ещё веселее. Евро, я уверен, что Европа решит мигрантскую проблему в том или ином варианте. Все эти мухаммеды и Али, они либо станут нормальными немцами и французами, просто мусульманами и семенами Али и так далее, либо, но деклассированные элементы будут отжаты, либо локализованы, подавленные и высланы в том или ином варианте.

И как бы это как бы не за пределами клекушества там или какого-то насмешек над Европой, они вполне осознали эту угрозу. Они с ней борятся, просто не афишируют, и она растянута на на длинные сроки. Один алжирский акт, отменённый французским парламентом, чего стоит алжирский акт, да, сотрясение основ. В 1968 году парламент принял решение, что все мигранты из Алжиры во Францию получают особый статус, сразу видно жительство там и проче, прочие бонус. Они его разорвали месяца два назад.

Он действовал шестьдесят восьмого года. Поэтому там всё сурово в Европе. Мы будем иметь через 5-10 лет совершенно другую Европу.

И любые разговоры в отношении прогнозирования в отношении того, что мы нынешнюю Европу растягиваем на 5-10 лет вперёд, на мячика, ну, ну, не вполне верно относительно стратегических решений, принятых в Евросоюзе.

### 24:20 Модель будущего конфликта РФ и ЕС строится на модели российско-украинской войны.

Ну вот вы всегда время говорите о стратегических решениях, а мы как раз и задаёмся вопросом, насколько евробюрократия может принимать, особенно если мы вспомним двадцать второй год, стратегические решения. И важная вещь, вы сказали, что евробюрократия вот пытаясь конфисковать эти деньги, борется за существование, потому что если и продолжить войну, потому что если бы Трамп, план Трампа победил, то победили бы правые и нынешнее правительство были бы смятены. А я, если честно, не совсем понимаю, каким образом одно следует из другого.

Прямо, мне кажется, это очень интересно. Это же модель, модель российско-украинского конфликта и его окончание - это модель будущего европейскоро российского конфликта и его окончания. А на чём построена модель? На том, что Трампа, на том, что он признаёт за Россией право иметь свои интересы.

Раз. Во-вторых, и обеспечивать их там определённым путём. Об этом мало кто говорит, но люди, которые занимаются всем этим, удивительно плохо знают историю дипломатии. В истории дипломатии есть два принципа.

Парижский и, по-моему, Женевский. Отдельные две декларации надо покопаться, который говорит следующем, что ни одно государство не может обеспечивать свою безопасность путём, который угрожает безопасности другого государства.

И надо бы, надо бы рассмотреть желание Украины вступить в НАТО с этой точки зрения, мне очень удивительно, эти принципы существуют, они подтверждены государственным участникам, куда входят Россия, США и все страны Европы или большинство из них.

Не украинские, украинские дипломаты, понятно, почему в этом скромно молчат, но ни европейские,ни американские, даже российские к этим принципам не апеллируют. Это вполне реальные принципы, реально существующие, принятые там, да, и так далее, и так далее, являются частью архитектуры общей безопасности, выстроенной на уровне законодательного, международного законодательства, договорённости и прочее. Но вот ваш покорный слуга как бы напоминает вам про эти принципы.

Поэтому, э, возникает вопрос, как бы если эти принципы признавать, а Трамп признаёт, то выясняется, что с точки зрения американцев европейцы такие, ну, администрация Трампа, не американцев, администрация Трампа, европейцы провоцируют войну с Россией.

Европейские правые точно также относительно плюс-минус думают. Они там все очень разные и так далее. Им очень не нравится левоцентристская политика.

Это ещё левая центристская политика, завязанная на на глобализм как таковой и отношение этого глобализма с Россией, с Российской Федерации как таково и не только там с Китаем и прочее, прочее.

Россия ближе. Поэтому правое правительство, глядя, как ныне действуетле левое европейское чиновничество, получает сильнейшие аргументы против поддержки левого чиновничества, левоцентрийских, центрийстских и левых партий. Это уже происходит. Мы видим, да, альтернативы для Германии. и с какими инициативами выступает и куда она там, чего она хочет и так далее, и так далее. Поэтому, поэтому, поэтому, поэтому, простыми словами месседж правых звучит так: "Вы тут как бы за наш счёт играете в сдерживание с Россией и провоцируете войну, нарушая существующую архитектуру международных законодательств. Мы не хотим, мы нам нам вовсе не улыбается дружба с Россией. Мы там не великие её любители, но уж провоцировать её на войну точно не надо". Это почти полностью совпадает с позицией Трампа.

Зачем вы нас всё время тянете в третью мировую? Потому что если будет война Европы с Россией, то с Штаты будут вынуждены вмешаться на стороне Европы.

Он говорит: "Зачем вы это делаете? Зачем вы нас провоцируете? У нас другие интересы. Вот вам новая доктрина национальной безопасности. Всё смещается в индо, как это, индохоокеанский регион.

Наша основная деятельность там, наши основные интересы там, наши основные угрозы там. А вы, ребятки, и сами себ себе остаётесь на континенте, сдерживайте России сколько угодно, но имейте в виду, что может случиться так, что когда вы её не сдержите или спровоцируете, воевать будете сами без нас. Американцы выводят войска, сокращают численность американских войск в Европе, а потом там весьма недвумысленно уже говорится о том, что США может выйти из НАТО следующий этап, если Европа дальше будет заниматься провокацией, потому что американцы видят это как сужающиеся отрезки. Чем больше Европа провоцирует столкновение с Россией, а, например, изъятие активов - это ключевая история здесь, тем менее американцы хотят в это ввязываться. Ну, на уровне Трампа. Трамп не хочет. Поэтому вот так по сути правые скажут: "Вы на вы затянули Украину в войну, вы поддерживали Украину в войну, я несмотря на коррупцию, на глупость очевидную и так далее. Вы и нас хотите втянуть в войну".

И они получают просто идеальный картбланш для европейской европейского политического спектра. Вот как как он есть идеальный аргумент.

Так активы-то скоммунизят, с европиздят, скорее скорее всего. Ну или надо бросать Украину тогда полностью, как она есть, и ослаблять её резко позицию и отдавать Трампу, чего они не хотят.

Либо и признавать полную правоту Трампа. Более того, признавать не то, что он там Украину силой подгибает под Путина, а что он ещё защищает Украину в этом соглашении очень серьёзно.

Вот и Европу тоже. А это же неудобно признавать. Как это признавать? Либо надо вынимать из своих карманов. А если они в очередной раз достанут 200 млрд из своих карманов, сокращая, повышая налоги или удерживая налоги на том же уровне, то правые получают ещё и финансовый аргумент очень сильно.

### 29:55 Что Россия может сделать в ответ на изъятие своих активов?

Так ведь, как я понимаю, а что Россия сделает в ответ? Потому что, во-первых, вот я, если я правильно понимаю, уже Фич понизил кредитный рейтинг Евроклера, уже Россия подала в российский суд иски.

И, в общем, это только начало. Будет самать европейскую собственность в Евросоюзе, будет персонально преследовать чиновников, принявших это эту эту сам эту персонально преследовать. Это что значит? Особенно у нас тут, простите, я договорю, а вот тут Guard Риан пишет, что российская разведка организовала кампанию запугивания бельгийских политиках, высокопоставленных руководителей финансовых организаций, чтобы заблокировать использование замороженных активов ЦБ РФ для Украины.

Это так? Во-первых, конечно, они прямо скажут: "Смотри, всю жизнь тебя охранять не будут. У тебя дети в школу ходят, там внуки туда-сюда, смотри, как бы, на мало ли, мало ли какие мигранты там встретят твою внучку Белокурую, симпатичную, идущую из школы с рождественским букетиком цветов прикрепленным прикрепленным клацкану и так далее. И это же матушка Москва, она же бьёт с носка.

Поэтому, если премьер-министр Бельгии говорит, что мне сказали, что меня будут персонально преследовать и мне это не нравится, то это аргумент.

То евро там же ж на чём они играют, что у еврочиновников одни интересы, а у национальных правительств совершенно другие. И они говорят, что, ну, хорошо, мы евроченнов никого может и не будем преследовать, а за всё ответите вы, которые повелись на это всё. А политиком вам вечно не быть, вечно под охраной не быть, денег вам на охрану не хватит.

Поэтому смотрите, ребята, ну это же блеф, если честно, но такой, по-моему, серьёзный блеф.

Ну а что блеф? Сразу пробирает до печонок. Ну а чего? Чего? Почему блеф? Ну напали мигранты на внучку бельгийского премьера, к примеру, там через 2 года после принятия решения, когда уже всё забылось. И что, как к этому привязать Россию, если делается через одного посредника, не не как это не доказывается, через два не устанавливается. Всё. Есть простое правило.

Ну, на действительно внучки бельгийского мигранта, бельгийского премьера, конечно, можно доказать всё это вы зря.

Ну как это доказать? Ну три посредника докажи. Слушайте, у трёх посредников при нынешнем решете утечёт на втором.

Ну утечёт, ну будут знать, что Россия организовала. Знать - это одно, а как это доказать - это другое. Где-нибудь Евросуде. А даже если доказали, ну как ты достанешь директора ФСБ в Евросуд.

Каким образом? Они ещё нагло ухмыльнутся и скажут: "Да, это мы, мы вас предупреждали". Ну, не официально скажут через Telegram-каналы.

И что, что вы сделаете? То есть это существенный аргумент будет, вернее, из это, конечно, аргумент. Персональное давление - это всегда очень сильный аргумент.

Кроме того, будут всякие санкции будут добиваться позиции Китая и Индии по этому вопросу. Те, конечно, будут осуждение каких-нибудь африканских государств, резолюцион, ещё чего-нибудь, там, оспаривание международных организациях, демарши и так далее. Ну, то есть какой-то головняк они будут делать, но прекращение финансирования.

Мало кто знает, что Российская Федерация самый исправный донор всех международных организаций. Они платят больше всего и исправнее всего всегда.

Это когда была трёхсторонняя контактная группа. Очевидно, на что мы нарывались во время споров с ОБСЕ и там с российской стороной поводу там отдельных нюансов. Нам всегда европейцы говорили тайком, что ну вы понимаете, вы же ничего не платите, а они платят и платят много. Если 50% или 85% бюджета ОБСЕ были и такие периоды, это российский бюджет, российские деньги, но мы не можем совсем не учитывать их позицию.

Погодите, погодите. Если российская Я просто действительно хочу понять, как это действует, потому что если российская разведка действительно такая могущественная, что она может угрожать, скажем, главе бельгийского депоседария и тот под её влиянием будет принимать те или другие решения, то что мешало российской разведке перед началом войны, перед двадцать вторым годом, условно говоря, угрожать Зеленскому, и тот бы тоже принял решение, которое Зеленский лидер воюющий от от мобили до д второго года. до двадцать второго года там воюющая мобилизованная страна.

Напоминаю, что боевые действия идут с четырнадцатого года. Просто они такие интенсивные. У соответствующая охрана, демобилизованная армия, спецслужба и так далее. Ну, пойди и уничтожь. Они несколько раз пытались его уничтожить, не получилось, как бы, да, европейцы всё ещё мирные.

А и переход и переход от мира к войне нет особому режиму охраны должностных лиц, а тем более бывших должностных лиц.

Это не такая тривиальная вещь. А теперь представьте, что он должностное лицо, которое, например, к власти в стране, к власти которой пришла оппозиция, которую он преследовал там или жёстко с ней обращался, и скажет: "Ну хорошо, тебя мы будем охранять, если будут реальные данные от разведки". А вот всякие двоюродные дедушки, бабушки, внучки, племянники, там бизнесы и так далее, это охраняет себя сам. Мы не видим прямоугро и всё.

### 35:00 Стратегическая цена воюющей Украины VS проблемы в российской экономике. Для чего Украине российские деньги?

Смотрите, значит, вот слово, которое я нечаянно, я, честно говоря, не готовилась. Вот я по аналогию со словом с коммунизт решила произвести от слово Европа. И действительно получилось очень смешно, но мне тут пишут, что не это сделают, а сфандерляйнят.

А последний вопрос из блок вопросов, которые касается этих самых российских денег. Вот тут Мерц пишет, что мы хотим использовать эти деньги на то, чтобы финансировать вооружённые силы Украины.

В течение ещё двух лет вы об этом говорили, что 2 года не получится. Дальше пишут: "Это не для того, чтобы по продолжать не для того, чтобы тянуть эту войну бесконечно, а для того, чтобы закончить её как можно быстрее". Я когда это прочла, а подумала, что мы, видимо, с канцлером Мерсилом живём в каким-то двух разных мирах. А потому что каким образом вливание новых денег в ВСУ может сделать что-то ещё, кроме как продлить агонию, в том числе продлить агонию Украины, потратить ещё десятки тысяч людей с одной стороны и с другой стороны.

И каким образом это может помочь завершить войну? Смотрите, первая базовая модель, из которой исходят европейцы, никакой огони Украины нет в помине. И если Украину поддерживать, она будет воевать ещё эти 2 года из Комы. Вопрос в степени этой поддержки. Вторая история стержень этой базовой модели, что у российской экономики серьёзные проблемы и Путин заинтересован в остановке военных действий, по крайней мере, в настоящее время. Поэтому это очень логичный шаг с их стороны, полностью логичный, исходя из картины мира, который они оперируют.

Я сейчас не говорю, насколько логичная картина мира. Я говорю, с какой они оперируют, что в России трещит экономика. Там есть показатели, которые, мягко говоря, неутешительные, которых Путин очень сими силами пытается избежать. А дальнее существующие санкции или дальнейшие перемешают эту всю экономику с Песком в течение 2 лет. Вот нанесут ключевые там ключевые проблемы.

Вот Песков вчера заявил, что пока нет новых данных о том, что Трамп собирается вводить новые санкции против России, но мы знаем, что он что такие разговоры в Вашингтоне ведутся. Они действительно ведутся. Что делать, если Россия откажется? Поэтому давле Трамп оказывает давление на обе стороны. Вероятность заключения сделки велика. Велика. И как сказал вчера Зеленский, хорошо проинструктированный в Берлине там, да, и сегодня в Брюсселе, нам эти деньги нужны для того, чтобы что наша позиция была сильной. Смотрите, переговоры, когда вам русские знают, там, россияне знают, смотрят тебе в глаза и говорят, что, ребята, у вас же финансирования нет на следующий месяц, не то что на год, на месяц. Чем вы воевать собираетесь? Это одна история. А другое дело, когда украинцы смотрят в глаза россиянам и говорят: "Что, ребята, у нас финансирование на год вперёд, хотите воевать, давайте".

Ну тогда россияне говорят: "Понимаете, ребят, нам вот тут надо было что-то существенное, и реакция России будет ровно та же самая, которая была в двадцать третьем году после оставления, вернее, перед оставлением Херсона и после наступления на Харьков". И я сразу скажу насчёт слова агония, что я не сомневаюсь, что как раз Украина может очень долго сражаться. Просто весь вопрос, сколько ей это будет стоить. Вот в этом смысле я упоминала.

Нет, это надо говорить не огонь, а цена. Цена, цена, разные разные вещи. Всё-таки стратегическая цена, потому что как бы можно выиграть как Парагвая, а остаться с полностью разрушенной экономикой и без населения и потерять ещё какой-то несколько достаточно значительный кусок территории. А что касается российской экономики, вот тут мне кажется, что мы только что говорили о том, что это будет стоить 7 -ре9% ВВП. И ну нене не это не сколько оно стоит, это структурное изменение, которое приобретает российская экономика и которая негативные для неё. Так, так говорит Запад. Они исходят из этой модели.

Хорошо это или не хорошо или я даже сейчас не берусь спорить. Я тем более я не экономист. Я могу сказать одно, что они исходят из этой модели.

Вот сейчас и Трамп, и ЕС, и НАТО, все выходят из этого. Эту модель сдела не из пальца высосали. Это их оценки. добытые прямым, непрямым, разными методами и так далее. И они говорят, что мы считаем так, это наша базовая модель стратегического планирования. Почему этот момент Трампа используют для сделки? Потому что он понимает, что российские перспективы, он прямо об этом говорит экономически, проблемные в горизонте до 2 лет повторяю, а не завтра.

Поэтому им выгодно остановить войну. И вообще, собственно говоря, то, что россияне находятся в переговорах, согласились, там что-то там обсуждают, это показывает, что, ну, они как минимум, давайте так, не заинтересованы, чтобы прямо противоречить Трампу, согласиться на переговоры, сколько бы они не длились, хоть год, хоть два, хоть три, но они не не заинтересованы прямо противоречить. А были бы они настолько уверены, и всё у них было бы хорошо, мы бы просто послали Трампа сразу и не стали бы переговариваться.

### 40:15 Разделение между США и Европой.

А смотрите, тут я, если можно, не согласна, потому что мне кажется, что уже просто за счёт самого факта переговоров Путин получил гигантское количество плюшек. Во-первых, де-факто Соединённые Штаты признали, что речь действительно идёт о прокси войне, потому что не так, как Байден был внесознанке, что де сказать вот Украина с ней договариваетесь, а Зеренский не хочет договариваться. А это то, что мы только снаряды подносим бедным, бедной жертве помогаем.

А, во-вторых, именно в результате этих переговоров, в том числе мы видим совершенно необыкновенную вещь, с которой мы, собственно, и начинали, о которой вы говорили. Это декаплинг - это разделение между Трампом и Европой, потому что ещё недавно, собственно, вся политика Сверлась с девяносто первого года, это было превращение Европу в зону буферных государств. И вдруг Трамп говорит Европе: "Это плывите сами, как хотите".

А это не это не благодаря войне. Война лишь катализатором выступила. Структурная проблематика между Европой и позиции американских консерваторов там или неохно там просвещенцев накапливалась давно и большей частью имеет к проблематике самих отношений между евробрократами, левоцентристами и правыми консерваторами в Америке, если очень просто говорить, техноконсерваторы.

А война лишь катализатор. Она не выступила ни поводом, ни основной причиной. только только катализатором.

Они бы так поссорились. Просто война это всё усиливает. Посорились бы радикально.

Смотрите, например, ээ штраф Твиттетру, он же не имеет никакого отношения к войне прямой. Но посчитали, ну, Америка посчитала это обя, ну, Трамп и его окружение посчитали республиканское посчитали это объявлением войны.

Когнитивной войны. Абсолютно когнитивная война напрямую, потому что это очень две разные модели Запада вообще.

Это Запад колится сам себе, Россия только катализатор. Ну, подсыпала она немножко порошочка, и там пламя разгорелось сильнее, но пламя не зажигало Россию. И это противоречия связано с Россией. Они сами по себе там между ними очень серьёзно.

А потому что даже даже две антропомодели разные, абсолютно всё разное. Две модели будущего.

Они в серьёзнейшем конфликте, начиная можем припомнить выступление Венса наской конференции.

### 42:40 Доктрина безопасности США. Евроатлантического единства больше нет.

Ну да. И то, что из этого выступления, вот я не знаю, вы хотели бы ещё обсудить доктрину безопасности США, потому что те которую вы поставите она просто является как раз продолжением того, о чём мы говорим. И если честно, я была ей совершенно потрясена. Потому что, конечно, когда я видела, как Трамп пытается договориться с Путиным, но у меня было ощущение, что это немножечко из серии: "Ну, давай я договорюсь с Путиным и пообещаю ему что угодно, старикоба, а там трава хоть не расти". Я уверена, что там в Кремле, ну, совершенно точно думали, что давайте мы лучше будем продвигаться на Земле, потому что тут будет хотя бы синица в руках и Соединённые Штаты. Они нас швыряют с девяносто первого года. Так вот, они нас теперь не швырнут. А когда то те самые пункты, по которым Трамп пытается договориться с Путиным, видишь, написано в доктрине безопасности США, то тут ты понимаешь, что да, Трамп таки это вселился.

Ну, конечно. Более того, он пытается договориться с Путиным во вторую очередь после того, как он сформировал доктрину, потому что доктрина как документ оформлена позднее, чем он начал сроки -э институциональные, чем он начал договариваться с Путиным. Но не Путин ему продиктовал эти условия. Это позиция Трампа, его окружения людей, которые видят иначе Америку, её будущее, её участие в геополитике. Ну, оформлен документ позднее, а не как документ, а на руководство, а как система взглядов руководством к действию. Она служит очень давно, очень но. Поэтому он говорит, смотрите, все его же предложение, он не пытается договориться с Путиным, если уже утрировать. Он говорит следующее: "Слушайте, ребята, вы задолбали. У нас главная проблема - это Китай. Самая фундаментальная гонка - это искусственный интеллект. Мы должны Китай обогнать".

Вот пока мы с вами говорили, пришло информация о том, что с Тайванем рекордная оружейная сделка на 11 млрд долларов заключена. Это честно связано с проблемой Венесуэлы, естественно связано с их новыми взглядами, новыми старыми взглядами на геополитику. Но они говорят следующее: "Мы конкурируем с Китаем. Нас интересует Мала Азия, Китай, Япония, Южная Корея, Австралия, Филиппины, Индонезия, Индия. Вот это вот всё гораздо больше, чем то, что происходит в вашей Европе, которая а не развивается, б разлагается с точки зрения, не успевает по производству, ничего на в науке особого не производит и вообще уже отстающий кластер. Мы разрываем евроатлантическое единство, потому что мы США динамичны, смотрим будущее. И мы ищем других динамичных южноазиатских тигров, Индию. А вы, Европа, простите, давно уже музей.

скучный, нудный и не особо не соответствующим нашим представлениям о темпах развития. Когда Европа была после войны стартовым полигоном, возможностью капитализации, бурного развития, сдерживания СССР, тогда было евроатлантическое единство. Сейчас как это Атлантико-азиатское единство модель строит США. И они полностью отражают это в доктрину национальной безопасности.

Поэтому они говорят: "Ребятки, ваши проблемы на континенте - это ваши проблемы европейские".

Мы выводим армию, это же безумные расходы, каждый год просто держать её там в верном состоянии. Но поскольку армия не выводится за день, выводится какое-то время, как бы, да, мы ещё что, заинтересованы в поддержании безопасности, потом эта безопасность полностью ляжит на ваши плечи. Мы можем вам продавать нефть-газ, можем продавать вам оружие. Вот всё, что вы, ну, там немножко поддерживать дипломатически по старой памяти, вот всё, что вы можете однаждать, это занимает время, 2, 3, 5 лет и так далее. У вас вот этот срок и есть, чтобы что? Чтобы быстренько вооружиться и один на один остаться с Путиным, мусульманской там или миграционной угрозой, всеми вашими проблемами, которые вы видите, там размыванием идентичности европейской и прочее, это ваши проблемы, больше не наши. Мы единственное, что можем позволить дать вам лак в 2-3 года, пять там, да, который позволит вам, что как нашим старым бывшим друзьям и в принципе людьми, с которыми мы хотим сохранить, какие там относительно ээ как эти отношения, позволит вам быстро собрать попу в горсть и научиться самому работать с этими факторами без нашей помощи. А мы всё идём спасать Тайвань и интриговать против Китая. Вот их предложение. Поэтому им нужна приостановка войны для того, чтобы Европе дать время, деньги и Украине, как буферу, дать время и деньги для на создание там условно восточного вала, способного эффективно сдерживать Россию без войны. Вот их замысел. Всё очень просто. Вот по отношению к России они не имеют никаких ээ сентиментов. И война, которая начнётся в ближайшее время Венесуэле, скорее всего, с вероятностью 99% лишний раз это показывает, куда и как они бьют. Россияне. Вернее, американцы.

Никако и это вот всё, что угодно это можно называть, но только недоговорённости с Путиным. Война Венеюэль блокада уже введена сегодня.

Это это так как бы предварительной ласки перед войной, перед началом боевых действий.

### 47:36 Военная операция США по снятию Мадуро в Венесуэле – инструмент долгосрочного регулирования нефтяного рынка и реализация доктрины Монро (чистка западного полушария от китайского и российского влияния).

Ну, смотрите, коль скоро вы заговорили о Венесуэле, я как раз хотела вас об этом спросить. Есть доктрина безопасности США, в котором написано, что США воз возрождает доктрину Манро. Доктрина Монро - это чтобы в западном полушале никого не было, кроме американцев.

Причём в доктрине безопасности этого не сказано впрямую, но дано понять, что больше всего Америку волнует количество китайцев и китайских интересов, которые появляются в Южной Америке. И вот то же самое Венесуэла. Сначала Трамп говорит: "Я закрыл небо над Венесуэлой, ничего небо не закрывается". Потом Птер Хексит говорит, что он отдал там приказ убирать, убивать всех на этих нарколодках.

И ничего такого, собственно, не происходит. Так не происходит ещё. Как происходит?

Убивают. Смотрите, американцы приняли решение, ну, как я понимаю, о проведении операции военной по снять Мадура и замене режима.

Почему? Потому что Венесуэла - это, кроме доктрины Манро - это, ну, ключевой рычаг, которым можно влиять на цены, на цены и объём количества нефти в мире в долгосрочной перспективе.

Я думаю, что их план генеральный выглядит так: выпинать оттуда Россию, выпинать оттуда Китай, а там российское военное присутствие, десятки миллиардов китайских инвестиций. вернуть и промысел. Пусть там тяжёлая нефть, она не, но всё равно это нефть как бы крупнейшая по запасам государства в Венесуэла нефтяным и получить рычаг против Китая, России и ОПЕК одновременно. То есть ещё одну позицию создать в переговорах с ОПЕКЕК как таковой в качестве государства, которое 2-3 млн может выбрасывать баррелей на этот на рынок в нужный момент, ээ просто надавливая, отпуская рычаг и потом сколько там транспортировать эту эту нефть из Венесуэлы в США, рукой подать.

Поэтому, как он сказал вчера, Трамп, мы сейчас вернём туда все наши отобранную, мы вернём отобранную у нас нефть.

Вот вот их замысел. Это долгосрочный удар не только по присутствию российскому и китайскому западном полушарии, то есть реализация доктрины Манро, а в принципе создание очень серьёзного красного рычага для регулирования нефтяного рынка в мире вообще. Это переформатирование нефтерового рынка в перспективе дву-трёх лет. Это очень быстро для геополитики.

Вот как бы вся фишка. Сейчас там за за ра за расчётами венесуэльского ПВО будут сидеть российские специалисты. Американские ракеты будут лететь прямо в них.

Поверьте, они не будут здесь на Саш вообще. Это к вопросу о том, как Трамп хочет договориться с Россией. Он не хочет с ней договариваться. Он выстраивает систему сдерживания и воздействия на Россию долго и на Китай долгосрочно, понимая их как стратегических противников.

Стратегических. Он просто выстраивает восточ просто в кавычках это хочет выстроить восточный балл Европе, имея в виду, что дать европейским союзникам прийти, как это, дойти до уровня самоорганизации в деле сдерживания России со всё уменьшающимся, точнее, с переносом главных интересов США и зоны противостояния из Европы и Ближнего Востока в Индохокеанский регион. Вот вот о чём речь идёт, вот какая какая стратегия и как они её реализуют.

Ну и заодно почистить западное балушарие. Конечно, там Панаский канал, Венесуэла, все дела. Слишком много китайского там, как они считаю, и российского.

А правильно ли я понимаю, что вот это вот действительно блестящая реализация принципов Сюнзы, что заходить надо с неожиданного места и заходить надо там, где тонко, что основная идея, основной рычаг - это будущая дешёвая нефть, которая как раз выбьет тубуреточку из-под Путина, потому что пока российский пока существует большой спрос на нефть на мировом рынке, то вот все эти какие санкции не вводи против того же самого Лукойла, но просто на графике очень смешно видно, что падает на количество X там, я не помню, по-моему, типа миллион барлей экспорт Лукойла за рубеж и одновременно на миллион барлей возрастает экспорт других российских нефтяных компаний. А откуда же, значит, оно взялось? И вот эта дешёвая венесуэльская нефть, как рычаг позволит Трампу развязать этот гордийфузел, как, собственно, Рейган своё время. Оно не развязывается так.

Если бы так просто развязывалось, тогда бы уже давно набале. Извините, я добавлю просто вот как Рейган в своё время, как он убил Советский Союз дешёвыми ценами на нефть.

Смотрите, это это одна из сказок про дешёвые цель на нефть. Это была одна, и это как рассказ сказки про Стингер в Афганистане, когда которые якобы всё там поломали хребет контингенту ограниченному. И этому самом начинаешь выяснять, что потери летательных аппаратов у КСВ при появлении Стингера подскочили всего на 27%.

Даже не 50, это вообще ни о чём. Поэтому как бы, да, это фактор один из из него пытались сделать рекламу я западного оружия и прочее, прочее. То же самое.

Геополитика - это колыбель, которую качает одновременно тысяча рук. из этой колыбели там, ну, ну, ну, ну, как бы, ну, 10 рук критически. Вот он создаёт одиннадцатую критическую руку, но она не заменяет и не отменяет все 10. Путин тоже это прекрасно понимает, его окружение. Структура российской экономики последовательно за последние 10 лет меняется в пользу уменьшения нефтегазового сектора, в пользу реального там внутреннего рынка и так далее, и так далее. Поэтому производство и прочее, грубо говоря, они пошли китайско-иранским путём. Россияне, посмотрев на всё это, пытаются уменьшать долю зависимости от ээ ну и саудовским и прочее, доли зависимости от естественных, полезных там, ископаемых природы и так далее. Но тем не менее это ещё долго будет фактором. И Трамп работает. Тут совпадает, что, во-первых, доктрина Монрова, надо почистить свою собственную западное полушарие, которое они вообще чувствуют задним двором своим. Какого хрена тут китайцы и россияне делают вообще? Это наша наша корова. Мы её будем даить. А, во-вторых, это таки, да, создание что? Нефтяного нефтяной страховки для Штатов и союзников, ну, и рычага для воздействия одновременно Китая, России и ОПЕК. Не забывайте, что отношения с ОПЕКУ США тоже далеко не безоблачноные в отношении регуляции цен на нефть. Это долгосрочный инструмент. Это не завтра. Если война начнётся, наоборот, цены на нефть скнут краткосрочно на какой-то период, там до двух месяцев, до четырёх. А в перспективе, когда американцы, там придёт американская технология, компания, оборудования, охраны, они переведут это за 2-3 года, как сделают это рыночным инструментом, да, это суперфактор. Ну и кроме того, как бы бензин и его производные, они же все дизель он всё равно нужен. Машины же ездят, как это, авианосцы плавают, даже атомные там корабли плавают, самолёты летают, им всём нужно топливо. Поэтому это один из возможных ходов. Но чем он хорош для нашего с вами анализа? тем, что он показывает, что никакой дружбы Трампа с Россией нет и никакой не агент Краснов. Агент Краснов не будет сейчас лупить по российским военным специалистам по Вагнеру, который сидит в Венесуэле. А Трамп будет, понимаете? Да, слушайте, ну, агент Краснов это же вот, ну, совсем для людей, которые Ну, я я тем той часть людей, которые нас слушают, да. И договориться это тоже надо понимать очень условно. Хороший договор, когда, условно говоря, ну, если не Украину, Россия, Венесуэла для России, конечно, не Украина, она, ну, я не знаю, что как бы с чем бы сравнить, ну, условную Северную Корею на Северную Корею напали и тебе разнесли её на куски, как бы, да, и поставили там свой режим. Ну, не очень хорошо, не очень дружественно, если говорить о договорённостях. Нету никакого договорённости, есть стратегическая конкуренция, частью которой является, в том числе, временно договориться. В это время, в это всё, в эту всю схему влазит Зеленский и европейские бюрократы и говорит: "Ничего у тебя Трап не получится с твоей геополитикой. Не позволю про царя такие песни петь. Реалполитикой будешь, да, будешь навечно припан к украинской и европейской проблеме, и мы тебя так просто не отпускаем".

### 55:20 Геополитику Трампа и Путина портят ЕС и Украина.

Какое какое настроение возникает у Трампа? Как вы думаете, его окружение? Я думаю, что вот это ещё одна вещь, которая случилась с этими переговорами, что я абсолютно не ожидал. А потому что в моём представлении, ну, коль скоро Украина стала таким ценным активом для США, потому что это инструмент, которым можно бесконечно тыкать в Россию, мне всегда казалось, что Трамп всегда будет сохранять, будет заинтересован вне зависимости от мелких дряк с демократами. Трамп и любой, собственно, американский политик будет заинтересован в сохранении -э Украины как инструмента, который можно направить в сердце России, а как буферного государства, как колонии в плохом смысле слова, да? То есть как некого государства, которое ты можешь потратить до конца, за которое ты не несёшь ответственности, но которая будет выполнять.

Это для Байдена такое было, для Трампа совсем всё по-другому, да? Нет. Вот. И я, мне всегда казалось, что это абсолютно вот это будет неотменяемая геополитическая логика, при которой Трамп будет использовать, любой американский президент будет использовать Украину против России. Так же как, скажем, в Европе XIX века Турцию использовали против России. Теперь вот благодаря тому, что мы видим и благодаря тому, что есть эти переговоры, о которых мы ещё чуть-чуть несколько важных слов скажем, и, э, с Трамп и Путин, у них есть прагматические м прагматическая природа НС, как это, господи, извините меня за за мой русский, а прагматическая почва, на которой они могут договориться.

И вокруг бегают европейцы и уже свершившиеся договорённости и европейцы, и Зеленские говорят: "Так вот тут вот этот Трамп с Путиным о чём-то договорились, но нам вот это не нравится и вот это не нравится, и, ну, соответственно, вся договорённость рушится". То вместо того, чтобы воспринимать Украину как всё равно полезный актив, даже по остаточной стоимости, Трамп воспринимает Украину, начинает воспринимать Украину как крайне токсичный актив. А Зеленского, знаете, как чего-то вроде Пригожина, в том смысле, что вот Украина же была чем хороша, а как бы можно было американцему матерки и сказать: "Это не мы, это вот Украина". И они жертвы, их обидели. Это не мы. Мы тут только стоим сбоку и помогаем Зеленскому. Точно так же, как Путин говорил, чем был Пригожин хорош. Да это не я, это вот какие-то российские частные безмесные там воюют в Африке. Я тут не при делах. И каждый раз, когда ты делегируешь полномочия на насилие, у тебя есть всегда опасность, что человек, которому ты делегировал полномочия насилие, как, допустим, в феодальной Европе герцог у короля, скажет: "А я тут гуляю по буфету, как хочу, и это ты меня, король, слушайся, и я тебе вот срываю вот это, вот это, и я хочу вот этого". И тут возникает необходимость этому герцогу, если ты хочешь оставить за собой монополию на насилие, открутить голову. Ну что, собственно, мы видели в плёнках Мендича.

Давайте сопоставим два высказывания. Первое, Путин говорит: "Европейские подсвинки".

А это был мой следующий вопрос. Адис. Это очень, да, это очень нехарактерное для него заявление.

Очень нехарактерное. Это вообще не в модели, которую он использует. Он работает на модели Штирлица.

Интелентный разведчик такой, да, жёсткий, но интеллигентный. Вот. И подсвинки. Ну вы представляете, Тихонов произносит под свиньки в беседе с кем-то.

Ну он, когда он говорит пастору Шлагу, что бесившийся маньяк, но это самая сильная характеристика, которую мы от него услышали за все 17новений весны, это не путинская лексика. Если у него это выскакивает, значит его очень сильно достали. Он, конечно, сделал это не случайно, но это сигнал. Но как бы уже достали, что надо было высылать такой сигнал. Они ему срывают сделку с Трампом, сделку по войне. По какой-то причине Путину очень нужна эта сделка.

Видимо, он что-то получает за неё существенное для России. Я думаю, что это ни о каких тайных договорённости речи не идёт. О американско Российском союзе против Китая, о совместных действиях против инопланетяна Бартики.

Нет, нет, нет. Там идёт рель речь об анальщине, о снятии санкций, скорее всего, которые дадут толчок каким-то кластерам экономики, каким-то зонам, критические для развития Российской Федерации, пото что в Российской Федерации планируется развитие реструктуризация. Они видят, что санкции выбивают конкурентные какие-то отрасли, в которых Россия, может быть, если не первая, но уш в первой пятёрке или в первой десятке, то есть не проваливаться, независимость сохранять в искусственном интеллекте, там, в чипах каких-то, в ещё какой-то хрени высокотехнологической, там какая-нибудь химия, какая-нибудь ещё что-нибудь там добыва добыт особые технология там, да, освоения той же Арктики, её полезных ископаемых и прочее, прочее. Есть бонусы.

Он хочет эти бонусы получить, избавиться от неприятностей и получить бонусы. Европейцы ему мешают. Это в это время Трамп выходит чуть раньше, говорит единственное, мы уже обо всём договорились, единственным препятствием, единственным препятствием для работы с, вернее, для заключения мира является Зеленский.

И потом ещё нелицеприятно высказался про европейцев. популисты, там пятая, десятое, это синхронизированное заявление с разницей в неделю, в несколько дней, но тем не менее это одинаковая позиция людей, которые практически договорились и которым мешает европейские европейцы и Зеленский.

Заметьте, тут сторонники европейцев Зеленского прибежали бы и закричали, что да, конечно, договорились. Это два которые хотят сдать Украину. Но мы с вами уже анализировали, чтобы не повторяться, ничего сдающего в этом договоре нет в помине.

Наоборот, это так похоже на на если не серию пощёчин для отчаянно воевавшей 4 года Российской Федерации, то на на систему огораживаний такую. Одна численность вооружённых сил 800.000, знаете, заставляет задуматься очень сильно. По Стамбулу россияне предлагали 50, потом еле-еле соглашались на 150.

Это критическая разница. Поэтому, но если уже пошли на это, если это уже не очень оспаривается, оспаривается только там статус остатков Донецкой области, то Трамп и Путин находятся, мягко говоря, в некотором раздражении.

В некотором раздражении. Поэтому вот вам ответ на эти все вопросы, на реально существующую конфигурацию по причинам, понятным администрации Трампа, по причинам понятным администрации Путина и лично ему, им выгодно на данном этапе заключить мир.

Договориться. Зеленский и европейцы не против мира как такового, но они выкатывают такие требования, которые, ну, сильно проблематизируют заключение сделки. Даже не мира, а сделки, я бы сказал. Причём Трамп-то хочет заключить до двадцать четвёртого числа, до двадцать пятого максимум. Он хочет выйти и сказать: "Вот Рождество, я вам закончил страшную войну". Ну там уже было и Thanksgiving, на день благодарения, и Зеленского собирались помиловать как индейку на день благодарения.

Очень очень хочет. А есть негласный ультиматум, мелькнувший в прессе, что Зеленскому предложили определиться со статусом Донецкой области до этого воскресенье.

Сегодня четверг. Иначе иначе будут очень недовольны. И тут выходит интервью с Магомед Расуловым, нашим детективом Набу, который говорит: "Ну, конечно, у нас там Шуфрич записан". Да и в принципе вот какой Шуфрич?

Не шуфрич, а Шифер, да. Да. И в принципе Шуфрич - это другое, да. Да. И в принципе высшее военно-политическое руководство Украины там где-то плюс-минус записано.

### 01:03:30 Попытка Зеленского создать позицию против давления Трампа.

А про шифиры можно поподробнее? Что по что именно поподробнее? начать с имени отчество или какая-то другая информация интересует?

Нет, потому что всё время мы слышали те слова имя Мина Миндич и Шефир. Шефир и Миндич как имена кошельков Зеленского, скажем так.

То есть это то, что говорили, это как второй кошелёк Зеленского. У нас была информация, что 2 года писали там Шефира его одного народного депутата Романа, не помню как, и там много пикантной информации.

А подробно а или пока подробности подробности подробности пока нет. Мы все ждём, что они радостно понятно всплывут. А тогда поговорим о плане Трампа. Мне кажется, вот что важно отметить. Вот очень могут всплыть. Давайте так.

Вот я я к чему говорю. Отвечая на ваш вопрос, я могу сказать так, что это мы подходим к очередному критическому моменту, после которого Трамп вынужден будет принимать решение.

Похо Вы же понимаете, что по-хорошему войну в Венесуэле хорошо начинать, когда есть сделка по Украине, которую отмотать назад нельзя.

А когда нет, то неудобно. Поэтому Трамп, который хочет начать операцию в ближайшее время в Венеюселе, сдерживаемоде частично сдерживается отсутствием сделки. по Украине и в принципе может сильно разозлиться. Это может выразиться в прямых действиях против Зеленского.

Угроза европейцам понятно. Забираю войска, забираю, забираю прикрытие, там выхожу, выхожу из НАТО. Это долгосрочно по Зеленску могут отработать непосредственно там из всех из положенных орудий, используя инструменты НАБУ САП.

Вот. Но насколько и куда это приведёт, это большой вопрос. Как вы думаете, случайно выскочил визит Зеленского в Купинск? Рейтинги КМИС, которые заявили, что 65% 61% довериям испытывает к Зеленскому даже подрос уровень доверия и так далее. Это же всё попытка создать ээ позицию против давления Трампа внутри Украины, по крайней мере, потому что легитимность главы государства определяется всё-таки внутренней легитимностью, не внешней, как не крути, даже абсолютно зависимого государства, таким, как является Украина. Пока есть народная поддержка, можно куши крутить и Трампу, и Путину, и кому хочешь. Вот идёт та же самая тегомотина. Если бы не моё ангельское терпение, я бы, честно говоря, прекратил её комментировать. Но поскольку у меня терпение ангельское, я любой свой эфир понимаю как семинар по прояснению людям каких-то вещей. Считайте образовательный семинары в виду, пользуюсь вашей любезностью. Мы имеем сейчас сегодня очередную лекцию на тему.

### 01:06:16 Визит Зеленского в Купянск. Странный ландшафт, психическое состояние президента, цель визита.

А, кстати говоря, упомянули визит в Купинск. Поймите меня правильно. Вот после того, как он состоялся, э, я лично с одной стороны отметила это, что это безусловная храбрость Зеленского для меня был, как я это воспринимала. С другой стороны, это странная пиар-акция, которая ничего не меняет на фронте в целом и которая должна, ну, замылить в наших глазах то обстоятельство, что ещё совсем недавно говорили, что вот в Покровске всё неплохо, и в Мирнограде всё неплохо, а теперь сообщает, что в Купинске всё отлично, но только не говорят, что случилось с Покровского Мирнограда, а также с Гуляйполем и с Северском. А, но после этого со стороны российской пропаганды раздались разные рассказы о том, что деть это вот всё было то ли снято на дырям холсте, то ли снято полтора месяца назад, потому что вот смотрите, слетали российские дроны, даже приехали какие-то украинские военнослужащие, и там всё совсем по-другому, потому что там, значит, ещё несколько боков от стелой отвалилось и сетки больше противодронные не стоят так, как они стояли, что мне тоже показалось, с одной стороны странным.

Потому что было понятно, что после того, как приехал туда Зеленский, туда должны точно тут же прилететь российские дроны запоздала и разнести там всё, включая буквы стелу, сетки и всё такое прочее. А с другой стороны, я подумала, что на самом деле это было бы не так глупо записать действительно это видео полтора месяца назад, потому что по реальному приезжать в Купинск, ну, страшно опасно приезжать в килзону, это с точки зрения там логики войны, это очень нерациональная вещь для главы государства без относительно храбрости.

Это безрассудно себя подставлять. Соответственно, вот ваше мнение, кто врёт, был Зеленский в Купинске или это была консерва?

Моё мнение очень простое. Неважно, был ли я Зеленский в Кубинске. Абсолютно нет. Стоп. Это не вопрос. Ещё раз простите, что я перебиваю. Я хочу обратить наших слушателей внимание, что мы здесь не обсуждаем реально стратегическое положение вещей. Здесь просто очень важно, как бы, какая из пропаганд врёт. Юля, мне неважно, какая пропаганда врёт абсолютно. Почему? Я же почему хочу объяснить. Смотрите, мы имеем вчерашний месседж Зеленского.

Он впервые высказался по поводу своего визита в Купинск. Он сказал, что мой визит в Купинск показал США и европейцам, что Путин врёт, положение на фронте далеко не так печально для Украины, и это сильно усилило нашу переговорную позицию. Теперь скажите, в здравом уме есть люди, которые в здравом уме в это поверили? Кроме отчаявшихся совершенно людей, которые хотят поверить в фиолетовый лучше про невиди про невидимую британскую ракету. А такие люди есть, они даже могу сказать вот просто дело в том, что я ещё раз повторяю, что я мне действительно интересно физически, был он в Копинске или нет. Я как раз склоняюсь к мысли, что был и что, конечно, российские дроны там просто через час после его визита всё разнесли, что ещё раз подчёркивает опасность этого визита и, безусловно, личное мужество.

Да какое личное мужество на здоровье? Нафига мне его личное мужество? Скажите мне надо, чтобы он государством адекватно управлял. Президент от президента требуется совершенно иное мужество, нежели там лезть под дроны где-то и так далее. Смотрите, всё же очень просто. Он заявляет нам простую простую вещь. Он говорит, что я донёс до Запада реальное положение дел на фронте.

И после этого наша переговорная позиция сильно укрепилась. То есть он говорит одновременно: "Все западные разведки фуфло.

Европейцы и американцы не владеют реальной обстановкой на фронте и стратегическим потенциалом сторон, планами и так далее, и так далее. Вся европейская и американская дипломатия особенно строится целиком на публичных заявлениях Путина и начальника генерального его штаба. А так европейцы сидят, зажав ручки, и американцы и британцы зажав ручки нос и так далее, не видим, не слышим, как это обезьянки. И вот для того, чтобы вывести их с порочного заблуждения пагубного, я поработал за все разведки Запада, за все их аналитические центры, прилетел в Купинск и показал, что положение на линии фронта совершенно другое.

Теперь представьте себе, что реальная мотивация его была такова, что он действительно ехал показать всему миру, что Путин врёт и на фронте всё гораздо лучше.

Как вы думаете, он живёт в адекватной картине мира? Я думаю, что вот тут мы говорим о стратегии. И стратегия заключается в том, что Покровск, а стратегически всё, Мирноград стратегически всё, все Верск заскочили. гуляй поле под угрозой. И тут нам говорят, что а вот смотрите, на самом деле в Купинске генерал Дропатый действительно сумел собрать резервы.

Действительно, про Дропатова ничего не говорили. Как раз он была антиропатовская компания, несмотря на то, что он командующий группировкой на направлении. Смотрите, здесь немножко другое. Здесь проблема в нашем Верховном главнокомандующем, потому что, судя по вот этому заявлению, главной дилеммой Трампа должно быть сегодня Зеленскому нужно вызывать психиатров или прокурора.

Он подсудный или не подсудный в силу психического состояния? Если он всерьёз считает, что, ну, это был способ показать Западу реальное положение дел на фронте, надо вызывать психиатров с точки зрения Трампа.

Ну или, по крайне мере, вызывать начальника ЦРУ, как это гладить его по голове и скаживать: "А зачем я тебе такой бюджет плачу огромный, если мне Зеленский информирует, как дела на Воронте?" А не ты, не ты, не военная разведка американская, не 19 других разведывательных служб американских. 19.

Внимание. А если как это он побежал туда, понимая прекрасно, что это его появление там никак не влияет на на реальное знание американского перспектива, содержания и перспективы конфликта, то надо искать какой-то другой мотив. А значит, он врёт относительно того, зачем он ездил. Я люблю рассуждать про решение. Это самое адекватное. Вот смотрите, самый адекватный способ политической аналитики - это мы смотрим контекст и смотрим решение. Ищем фактологическое подтверждение. Я очень не люблю говорить о мотивах, потому что мотивы - это близко к морали. Мораль - это область слабости в геополитике и в политики вообще. Как только пошли разговоры, о морали - это манипуляция и расписывание слабости. Но я вынужден сейчас сделать в качестве версии мосток, который я не хотел бы делать. Мосток этот звучит так.

Он туда поехал, когда пошли разговоры о Шафире. Там есть чёткая причина следственная, временная связь по, а значит, причина-следственная. в данном случае проглядывается. Такова моя версия.

Они переби он перебивал разговоры Жефире. Первая информация появилась как раз перед его визитом в Кубиск.

Сильно, конечно. А вот эти рассказки, что НАТО бедная, американцы не знают реальное положение дел на фронте, ну, извините, а какое реальное положение дела на фронте?

### 01:13:30 Положение дел на фронте. Украина демонстрирует адекватную способность сопротивляться превосходящему по силам противнику. В ближайшее время что-то произойдет.

Какое бы оно ни было, они его знают. Нет, ну от этого я понимаю, что мы на самом деле уже многократно это обсуждали, что с одной стороны Россия продвигается, с другой стороны не так быстро. А, но тем не менее, на самом деле ведь от реального положения дел на фронте очень много зависит, в том числе и желание Путина договариваться.

Реальное положение на фронте таково. Э, Российская Федерация создала военную машину, которая обладает теперь всеми видами преимущества над украинской военной машиной и количественными, и качественными.

В частности, по ключевому параметру по дронам где-то в два раза превышает сейчас возможность украинских вооружённых сил по разным данным, до двух по анализу, например, э количества применяемых ежесуточно дронов. И при этом что наращивает всё время это преимущество? фундаментально стратегическое положение Российской Федерации с точки зрения модели, из которой исходит Запад. И простите, я скажу уязвимо, в даль, как это долгосрочной перспективе до 2 лет. Это ничто в геополитике надо очень быстро решение по поводу 2 лет перспективы надо принимать уже сегодня. Почему оправдывая, почему так разрешается в этой модели? Разрешается парадокс. С одной стороны, Россия наступает, обладает преимуществом, с другой стороны, не против восстановить войну.

Иначе этот парадокс не разрешит. Тогда непонятно, зачем Путин останавливается. Поэтому украинская положение следующее.

Россия, мы отступаем, ведём стратегическую оборонную операцию против противника, обладающим преимуществом, количественным и качественным. Сейчас при этом умудряемся проводить короткие контратаки на Донецком направлении, на Покровском, на Мерногоградском, в том числе на там вокруг Сибирская, Лимана, Купинск, все дела, где можем.

Купинское контрнаступательное действие, операция ты назовёшь, это тактический уровень. Они как бы в самом при самом большом комплименте натяжки оперативно-тактические по срезанию одной из клешне к клешней, ну, оказался яркой историей успеха вместе с дроном, порзившим подводную лодку на типа Варшивянка на стоянке в Новороссийске, хотя она тщательно охраняется там на сегодняшним налётом на Крым, где конкретно покоцали там этот самый и так далее, увеличившийся в два раза количеством дронов, летящий по Российской Федерации.

Украина демонстрирует на фоне подавляющего давления противника и большого дипломатического давления адекватную способность сопротивляться.

Это при огромном количестве чего? И даже наносить удары в глубину противника. Это при огромном количестве дезертиров, при относительно деморализации армии уставшей и общества, при давлении на президента и так далее. То есть запас прочности у нас есть, мы его демонстрируем прямо под огнём сейчас. И в принципе при адекватном э финансировании мы могли бы можем сопротивляться как раз ровно эти 2 года.

Откуда берётся легенда про нам надо простоять на один день больше, чем Россия? Очень, очень популярна. И Россия завтра развалится экономически, а потом и развалится как империя. Тоже страшно популярная. Причём она исходит ровно от тех людей, которые говорили, что 2-3 недели - это полное фуфло, а вот Россия завтра развалится.

Это научно обоснованный прогноз. Чтобы вы понимали, смотрите, не перепутайте. Раз теперь как бы вопрос в этом самофинансировании, а где его брать?

Американцы финансировать не хотят, европейцы не могут. Надо изымать российские активы. Вот это реально сейчас ситуация. Если их изымут и передадут Украине, ну, месяцев 10 мы ещё будем отчаянно сопротивляться, как бы.

Вот это перспективы. Плакала Трампова, Венесуэла, да? А Трамп будет говорить там: "Мать вашу перемать, когда же я начну операцию Венесуэле?" Поэтому в ближайшее время что-то произойдёт, особенно к этому что-то подтолкнут наличие финансирования, которое подброси, если в Украине подбросят со стороны европейцев. Я думаю, что не только Шефир появится, но ещё что-нибудь покрепче может появиться.

А что покрепче? Ну, те части Шефира и те части Миндича, где уже сам свет наш солнышко, не боящийся ничего, отчаянно в Купинске фотографирующийся и так далее. Теперь давайте посмори это контекст. Теперь давайте посмотрим на качество решений Путина. Какие решения?

### 01:17:58 Гипотеза про качество решений глав воюющих стран.

Последовательно наступательные. Он проактивно защищает российские национальные интересы, так как он понимает ближние, дальние и так далее.

Мы сейчас вне моральной категории. Хорошо это или плохо, убийца, не убийца, это уже дело десятое. Я говорю, как только говорят о морали, это значит все разговоры о морали - это не способность принять реальность, как она есть. Мы с вами к таким не относимся. Теперь мы смотрим, какие решения принимает Зеленский.

Ехать фотографироваться в Купинск под столу. Не только. Ну какие ещё в этом контексте? выбивать у европейцев финансирование и ехать в Европу и договариваться там срывать мирный план Трампа.

Он его не срывает, он хочет у Давайте скажем честно, это было бы сильно утрировать. Зачем нам утрировать? Нам надо ровно как оно есть. Он его корректирует под себя и под Украину. То есть мы констатируем, что Зеленский на данном этапе находится в оборонительной позиции.

Пока нас никто не слышит, крутится как уж на сковородке. Не возвращаясь на наукообразный язык, это звучит так: пытается обеспечивать, решить сложную задачу обеспечения национальных интересов Украины в купе со своими личными интересами, политическими и человеческими. Или, наоборот, как хотите. Если вы не любите Зеленского сильно, то тогда пытается обеспечить свои личные интересы в купе с национальными интересами Украины, так как он понимает. Это две неразрывно связанные задачи для него, а именно гарантия безопасности для себя лично. Но проблема в том, что злые американские таксисты устами там всяких отдельных бывших советников Трампа, отдельных сенаторов и конгрессменов публично намекали, что речь, возможно, пойдёт о персональных санкциях против Зеленского его семьи со стороны американцев, если будет совсем плохо операция.

А на основании чего? А на основании раскрадания американских денег, денег американских налогоплатщиков.

И вот это будет совсем другой танец. Этот танец вполне может случиться. Зеленский, понимая это, я думаю, что Мелани ему во время длинной беседы подробно всё обсказала. И не только она как бы, да, Мероче принёс, привёз, наверное, после беседы с главой ФБР и так далее. он, э-э, защищает и Украину, будем справедливы, и себя сейчас одновременно, пытаясь связать эти две сложные вещи. По почему? Потому что как только интересы фюрера и Германии, пардон, Зеленского и Украина разойдутся, он мгновенно превращается в политическую мумию, хладный труп, интересный только египтологам будущим.

И всё, и реальность становится другой. Соответственно, главной задачей Трампа, если он хочет примирения, является в настоящий момент, что показать, что интересы Украины - это одно, а интересы Зеленского - это другое. Из этого существует только один выход. Выход называется новые плёнки.

Ждём их с большим новый золотой унитаз. Да, ждём их с большим нетерпением, потому что вариантов практически не остаётся сейчас. Возможно, персональные санкции. Теперь стратегия Зеленского. Он будет говорить, что под нему копают и выдумывают, хотя он днём и ночью бьётся за национальные интересы Украины и даже съездил в Конск.

Вот логика как бы сторон. Эта гипотеза объясняет всё, все наличные факты, не исключая ни одного. То есть соответствует требованиям, нормальным требованиям выдвижения гипотеза.

### 01:21:35 ЗАЭС и Донбасс для США и РФ с нереалистичными требованиями ЕС и Украины.

Смотрите, когда я говорю о плане Трампа, а вот есть там Запорожская АЭС, которая должно быть передано в управлении США, и не так часто об этом вспоминают. А я вдруг подумала, что это должна быть ключевая вещь, потому что вот смотрите, с станем на сторону России. С какой стати Россия должна отдавать станцию, которую она контролирует, причём возвращать её не Украине, а кому именно американцам. И вдруг я подумала, что это перед нами вот плата, потому что за это США что-то должны отдать Россию, что и очевидный ответ - это остатки Донбасса. Я подумала, какая красивую сделку заключают Трамп и Путин.

Ну вот если отличиться от морали и заняться реалполитикой, США получают на шара шикарный актив, а платят за это из кармана своего партнёра. Ну для России сделка Солу, но приемлемо. С одной стороны, Россия возьмёт остатки Донбасса и так, с другой стороны, она за это будет платить дальнейшие изоляции своей экономики десятками тысяч жизней. И то есть вопрос, чем заплатить, если можно заплатить Запорожской с в сделке есть резон. А, соответственно, и тут вот получается, что Россия такая пришла в супермаркет, отдаёт деньги Запорожскую АС, а взамен получает колбасу, то есть остаток Донбасса. И тут приходят ЕС и Зеленский, говорят: "Слушайте, сделка хорошая, но у нас есть идея ещё лучше.

Вы деньги в супермаркете отдайте и без колбасы едите". Вот вам не кажется, что это, ну, просто издевательство и для обеих сторон сделки, и для России, и для Трампа? Это элемент, о котором мы только что говорили. То есть выдвигаются требования, которые выглядят справедливо для Украины. Никто в здравом уме не скажет, что Зеленский не прав.

Ну, Запорожская ссть наша, отдавайте обратно, как бы, да, и там Донецкую область мы не отдадим. Это абсолютно справедливое требования. Их любой человек как бы с чистым сердцем и совестью должен поддержать. Но у них есть одна проблема, они нереалистичны.

А теперь вопрос. Когда вы вместе с европейскими союзниками заведомо выдвигаете нереалистичные требования, то это происходит по принципу: "Ну, проси максимум, получишь хоть что-нибудь". Тогда это приемлемо. Это переговорная тактика. Ну насколько приемлемый вопрос? Ну, допустим, понятно, почему. Либо вы хотите сорвать этих они и Зеленские, и европейские союзники в оба гола, ну просто вот прямо вот последние 2 дня утвердают, что они хотят просто усилить переговорную позицию Украины. А так Зеленский согласился на то, за что против нас с вами санкции вели.

Корейский вариант. Что ещё? Выборы во время войны, заморозка по линии фронта вместо вывода проклятых российских войск со всей территории Украины и много-много там чего и так далее. Поэтому давайте, вот есть такой принцип, давайте думать о людях хорошо. Я выдвигаю такую версию.

Зеленский бьётся с европейцами за национальные интересы Украины. выдвижение не не очень обоснова, ну, как это, разумно обоснованных, справедливых, но нереалистичных требований. Это переговорная позиция по принципу: "Тргуйся по максимуму, получишь хоть что-нибудь". Они тоже заинтересованы в заключении сделки, идут к этому, но хотят тщательно сохранить национальные интересы Украины, защитить и интересы Евросоюза в рамках глобального противостояния с Россией. принудить Трампа и Путина чуть подкорректировать уже сложившийся договорённый план. Вот я готов согласиться на эту версию, что они такие замечательные люди, которые старательно защищают интересы Украины, украинцев и Евросоюз.

Но есть вещи, размывающие эти замечательные вещи, замечательную аудиорию. Я вам уже называл нелепый абсолютно визит в Купинск. Не нужно никому.

И ещё более нелепые его оправдания. и плёночки, где коррупция высшех государства, высшего военно-политического руководства Украины зафиксирована, включая, давайте так, не Зеленского, скажем деликатно, ближнего, ближайшего окружения Зеленского, людей, от которых он с которыми он находится в дружеских отношениях и что и в финансовых отношениях.

А Зеленский не воспитатель детского сада, а колоссальный аппарат спецслужб и наших, и зарубежных. ему неоднократно наверняка докладывал, что его ближайшее окружение, ну, мягко говоря, рыльца у него в пушку. Как он реагировал как президент на это?

Не сейчас, когда давление на Украину, а до этого, когда Украина всё поддержит, а деньги уже воровались.

Но я помню, что однажды, по-моему, это был Барель или кто-то из еврокомиссаров, когда Барель или Жанклод Юнкер, я, честно говоря, не помню, кто сказал, что российс украинская проблема - это коррупция, Зеленский ответил, что это распространение российских нарративов.

Безусловно, жалко против Брали нельзя было санкции вести, но они стараются. Ну, по-моему, это был всё-таки Ункер, честно говоря.

Ну, неважно. Поэтому сейчас они имеют полную право сказать. Магерине же там предъявили еврокомиссар Констан Дюлан на секундочку предъявили обвинение в коррупции могут сказать так у вас самих там негрови что и так далее поэтому ну вот такой такие контексты и такие решения пока насколько они адекватные судить нашим слушателям если хотите я выскажу своё мнение что я считаю адекватным решением адекватное решение - это очень просто сегодня это минимизировать договориться с Трампом минимизировать ущерб, остано помочь ему остановить войну и обрушить целиком всю зону политических возможностей, интересов, там, я не знаю, способностей на ускоренную смену проектности в Украине.

### 01:27:00 Каким может быть адекватное решение Украины?

Снаружи - это создание системы коллективной безопасности, которая делает невозможным войну, в том числе за счёт сильных и качественных вооружённых сил Украины, а внутри на смену радикальную модели с воровской коррупционной, на развёрнутую к человеку лицом, где была, исходя из марксовского принципа, главной производительной силой является человек, и поэтому на него должны быть направлены все усилия.

А Трампа в Европе-то это зачем? А смотрите, дело не в Трампе и в Европе. Они бы, может быть, получили бы с удовольствием союзника какого-то, который некоррумпированный, когда его бесконечно не будут обвинять, как вы ему руки пожимали, они же воровали и так далее. Хотя бы хотя бы получить такой союзник не может являться инструментом. Такой союзник не управляется через внешний обща.

Они ду они не думают о нас как об инструменте. Сразу могу вам сказать. Они думают по принципу: если вы сами согласились быть индейцами, то уже будьте индейцами. Но они не тащили нас в индейцев. Это мы согласились быть индейцами. Это наш и россиян, кстати говоря. и россиян тоже. Это на это наша инициатива и российская, и украинская была, и вообще вся постсоветская.

Теперь скажите, какие из действий уважаемого Зеленского и уважаемых европейс европейцев вам похожи на попытку сменить модель и построить систему коллективной безопасности в Европе и сменить украинскую модель?

Никакие. А значит, мы вынуждены предположить, что они работают на сохранение той же коррупционной системы внутри Украины, потому что европейцам, честно говоря, пофиг, какая будет система, а украинские военно-политическое руководство и элиты эксплуатируют эту систему. Никто не ставит вопрос об её сплете. Ну, может быть, о какой-то оптимизации ставят вопрос, о какой-то там минимальной справедливости, но так, чтобы её полностью сменить, речь и не идёт.

А, соответственно, это подрывает усилия в деле создания восточного вала или коллективной системы безопасности в Европе, потому что коррумпированная страна не может создать такую систему, начиная с того, что она будет ограничена по финансированию, потому что, ну, откровенно коррупционный группировки, стоящие во главе целого государства, ну, совсем раздавать деньги уже и уже та времена времена закончились, поэтому не развязывается Зеленский на стеле, под стеллой вместо стеллы нету Нету главного. Защищают национальные интересы, не защищает Украины. Нету главного. Нету. Не ведётся речь о том, что последовательность решений, принятых Украиной, начиная с девяносто первого года, сделала эту войну практически неизбежно. Сделали нынешнее положение, сделала ослабление стратегической Украины практически неизбежно. Сдела делает консервацию этих ошибок на данном этапе практически неизбежной. А за всё должен заплатить Трамп с точки зрения европейцев и Зеленского. Трамп и Россия. Как вы думаете, на это реагирует Трамп? Почему Путин сказал под свинке понятно? Почему Трамп лезет на стенку, тоже совершенно понятно.

### 01:30:10 Как объяснять войну, если Донбасс взят врагом? Цели и пределы войны.

А, смотрите, вот вы, я хочу возвратиться к, во-первых, я хочу уточнить одну чисто техническую вещь. Вот я обратила внимание, что в этом договоре, теоретическом договоре Путина и Трампа прекращаются боевые действия в том случае, если Путин получает весь Донбасс.

И я подумала, что если у России хватает сил, то для российских генералов, сельского генштаба, если, подчёркиваю, не хватает сил, я бы на их месте не торопилась брать Славянск и Краматорск, потому что, ну, с большой вероятностью война действительно после этого завершится. И даже Зеленский скажет, скажет всё, и даже Европа скажет: "Ну всё, вот Донбасса больше нету, условия выполнены, можно завершать по линии фронта". А поскольку относительно других линий фронта не оговорно, а то российским войскам имеется полный резон продвигаться в других направлениях, особенно в Запорожской области, потому что там уже точно никаких ограничений нету.

возможно и в Харьковской, и Сумской. И насколько вероятна такая ситуация, что вот, скажем, Путин не берёт Славянск и Краматорск, и Зеленский может это бесконечно ещё действительно 2 года предъявлять как доказательство того, что вот Украина есть порох пороховницах, стоит на месте, давайте нам ещё больше денег, я ещё вот туда съезжу, сделаю селфи в славянский Краматорск. А за это время, скажем, взяты Запорожье, за это время существенное продвижение в Сумской и, допустим, Херсонской и Харьковской области. И получается, что а Путин тоже говорит: "Погодите, погодите, ну вот мои условия не выполнены, поэтому я пока воюю в другом месте". Или на это у России просто физически не хватит всё?

Не, не в этом дело. Дело в том, что не хватит политического обоснования ни внутри, ни снаружи.

В первую очередь это во смотрите, что заявляет Путин на коллегии Министерства обороны, когда он процвинков высказался, он говорит следующее, что если не будут дипломатическим путём, не вернёте наши исторические земли, то мы что сделаем это вооружённым путём? Речь идёт о Донбассе в первую очередь, как он отвечал индийской журналистке во время визита в Индию. Это наши люди, мы пришли их защищать. Это в первую очередь касается Луганской, Донецкой области.

Даже Луганская формально ещё не вся взята. Там пол пол микрополпроцента какие-то ещё не взяты. Ему надо взять в первую очередь ЛНР и ДНР, так называемый, там или Донецкую народную, Луганскую народную республики в составе Российской Федерации, которую они включили в конституцию, и доложить украинскому обществу и и своим внешнеполитическим партнёрам о том, что он выполнил задачи возвращения исторических земель и защиты.

Харьковская область. Черниговская область, Сумская область - это всего лишь буфер. Он не предъявлял претензий на эти земли. Статус Херсонской, Запорожской размыто, но они избегают высказываться на эту тему. В первую очередь Донбасс - это политическая задача. Они будут её решать, и они будут брать её изо всех сил. Теперь другой вопрос. Экстраполяция.

Этот ваш вопрос приобретают приобретают силу даже через экстраполяцию. Вот они взяли полностью Донецкую область, российские войска, а Украина не хочет останавливаться.

Как объяснять войну? Ну, если Украина не хочет останавливаться, то представьте себе такое чудо. Путин Путин стал на границах Донецкой области, говорит: "Всё, я дальше не воюю, я готов мириться, всё, мы дальше не идём". А Украина говорит: "А не мы продолжаем воевать". И надо же как-то эту войну объяснять. Как?

Ну, слушайте, там всегда найдётся, ну, заметьте, всегда найдётся. Но когда вы последний раз слышали про фашистский режим в Украине или про необходимость денацификации, демилитаризации Украины?

Ну, честно говоря, зато вместо этого я слышу про подсвинков. Очень давно не слышали, правильно? А куда ж делось? Это же ещё совсем недавно, 2 месяца назад, были основными целями спецоперации.

А куда? А куда? Переговоры близки к сделка близка к заключению. Как для этого надо было убрать оттуда, что все денацификации, все демилитаризации.

Какая демилитаризация? 800.000 войска в Украине. Ни фига себе. По плану по мирному предусмотрено. А Оста остаётся только что исторические земли. И Путин не зря и очень чётко обозначил цели и пределы операции Донецкая область. Поэтому Донецкую область будут брать вперёд. Они, конечно, не будут останавливаться ни в Запорожской, ни в Херсонской, ни в Харьковской.

И Путин чётко обозначил, что там у нас как бы буферная зона, чтобы на Россию не нападали. Он же не может допустить нового вторжения на территории Российской Федерации. Для этого это неприемлемая история для него внутри внешнеполитически. Поэтому северная буферная зона по северной границе взятие Донецкой. Тут вопрос другой. Вот они взяли Донецку. Что дальше?

К примеру, взяли? Ну, если есть войска и если нету желания заключить мир, продолжаешь идти в мире.

То есть как обосновывать? Да никак пока рыбка ловит не Юля, так не бывает. Чиши бобра пока линяет. Можно на рынке, да? Можно сказать на рынке, но только не в геополитике. Трамп скажет: "Чувак, ты же завоевал Донецкую область. Хорошо, Зеленский не захотел тебе давать, но ты её уже завоевал. А что ты воёешь дальше?

Так именно поэтому надо воевать Запорожской, чтобы Трамп это не сказал. Даже не было бы возможности. Нет, Трамп не просто скажет, он начнёт там ещё какую-нибудь Венесуэлу 2, ещё какие-нибудь санкции, и все эти 2 года на на калечащие санкции могут превратиться в полтора года, потом в год и так далее, и так далее. Там есть чем воздействовать, понимаете? Да. Иначе бы Путин никогда бы не пошёл на на сделку.

Сейчас есть инструментарий. А он идёт на сделку, я, если честно, не уверена. Я вижу, что он пытается наоборот Украину вынести за скобки, договориться с Трампом так, как будто этой войны бы не было. Он 100% идёт, иначе бы не сня не снялась риторика про демилитаризацию, децификацию, которая была ключевой перед этим 4 года почти.

Смотрите, никаких прав русского языка, никакой Украинской православной церкви там не уже ни о чём речь не идёт. Ну так Лавров там намекнул слегка и так далее.

Поэтому из из уст Путина не идёт. Он идёт на сделку. Он идёт на сделку и предпринимает действия, в том числе публичные, которые показывают Трампу границы договорённости. Смотрите, как это работает. Когда съезжаются всякие советники, бывшие сначала действующие, они сначала договариваются и рамочные соглашение заключают, рамки друг другу показывают. Вот так примерно мы работаем. Потом потом потом потом они возвращаются. Чтобы подтвердить полномочия с делегации, их кредита и договороспособность, большие лидеры после этого, выслушав своих советников, делают проверочное, подтверждающее заявление.

То есть ты, они приезжают Путину, он какой-нибудь Дмитриев и говорит: "Вот смотри, мы договорились об этом. Скажи вот это, чтобы они поняли. Первое, что я обладаю реальными полномочиями. Второе, ты подтверждаешь мои слова, то, о чём я договорился".

И Путин делает заявление. Это всё признаки переговорного процесса, который движется к сделке. Будет ли сделка, неизвестна, но сейчас совершенно реально она заключается, она может быть сорвана, не заключена, но они процесс заключения идёт на полных порах. Аргументацию я уже назвал. Поэтому, отвечая на ваш вопрос, будь сможет ли Путин избежать захвата Донецкой области и сосредоточить основные усилия на других направлениях.

Нет, он вынужден будет брать Донецкую. Вот это спасибо за ответ, потому что он очень, на мой взгляд, точный и показывает, что одно дело теоретические соображения, а другое дело практические.

### 01:38:10 Политическая модель Украины: будет ли Запад исправлять демократию в стране?

Но а вот вы в самом начале этого эфира произнесли важную фразу, что ни одно государство не может обеспечивать свою безопасность путём, который угрожает безопасности другого государства.

И, по правде говоря, когда я посмотрела на тот проект плана, который предлагает Трамп Путину, я вспомнила ваши же собственные слова, что для того, чтобы предотвратить второй раунд этой войны, а нужно ставить вопрос не о безопасности Украины, а как не парадоксальной о безопасности России.

А нужно ставить вопрос об уничтожении причин, которые привели к этой войне. Ну, по-хорошему, надо взаимной безопасности. взаимный. Да, естественно.

Я имею в виду сейчас о чём? А я имею в виду, что, как это не парадоксально, мы видим, что по всему периметру, по всему западному периметру России, те страны, которые вступали в НАТО или в данном случае в случае Украины получали гарантии безопасности, как раз и становились главными раздражителями. Потому что те страны, которые никуда не вступали, как, например, Казахстан, вели идеальную сбалансированную политику, понимая, что, грубо говоря, никто кроме них их шкуру не спасёт. И они вели себя, условно говоря, как Швейцария в X веке, которая ни от кого не получала гарантии безопасности, которая просто понимала, что если вести сбалансированную политику, а то там любая попытка напасть на Швейцарию будет там стоить больше геморроя, чем принесёт принесёт прибыль.

И вот когда я смотрю, что Зеленский требует гарантии безопасности, я, конечно, понимаю, что частично он требует гарантии безопасности просто лично для себя.

А, но я также понимаю, что в том случае, как это непарадоксально, если Украине будут предоставлены гарантии безопасности со словами: "Вы тут делаете у себя на территории, что хотите, но если на вас нехорошая Россия нападёт, то мы вас защитим". то это автоматически приведёт к тому, что будут периодически или даже всегда побеждать политики, которые будут рассказывать, что вот тут несчастная Украина, она колонизована страшной рашкой, значит, надо до конца доконать русский язык, надо то, надо это. И как раз ровно такого рода политика, знаете, я запрутиями клетки, вот крокодил с другой стороны, мне все помогут, меня все защитят. Они будут подбивать политиков, они будут подбивать активистов, которые будут подбивать политиков на вот продолжение этого дурного колеса военной сансары.

И второй раунд будет абсолютно неизбежен. То есть, потому что, а, как вы говорите, без изменения модели поведения Украины, а изменение модели поведения Украины - это ровно ответственный политик, который понимает что если вы живёте на территории, которая является бенефициаром и результатом раскола Российской империи на несколько частей, вы должны соблюдать геополитические реалии и, кстати, не уничтожать свой собственный городской интеллектуальный класс.

Ну, степень остроты антироссийскости и Украины как антироссии после войны, если реализован будет этот мирный план, дискутабельно. Никто не знает до конца, что будет. Приход к власти военных, которые, ну, в большом количестве.

Партия Залужная, партия Буданова, партия Белецкого и всё, что сейчас рисуют. Но это только один из сценариев. На самом деле все серьёзные прогнозисты не знают, кто победит, как отреагируют широкие народные массы. Недавно Кость Бондаренко, это украинский политолог, известный, вытесненный в иммиграцию, посчитал и не только политолог, как бы в данном случае как политолог, он посчитал количество людей в Украине, которые, ну, принадлежат так называемой военной партии.

Ну, это 2-3 млн людей. Ну, по его, если в относительно он говорит, что 82% на примерно такие цифры были его Telegram-канале. Надо уточнить, могу ошибаться, извините. Ну, примерно такие.

82% украинцев принадлежат партии мира, категорически против войны, а это или не дай бог второго раунда, а это значит радикальную сме внутренней внешней политики означает необходимость провести. И где-то процентов 18, да, действительно принадлежат к партии войны. Теперь давайте посмотрим. Если демократия такова, что 18% навязывает политическую волю своему историческую 2, то это что за демократия? Раз так мы что происходили уже при выборах?

Зеленского. Вот ровно это и было. 73% голосовало за Зеленского и, соответственно, заключение мирного договора с Россией. Потом Зеленский по каким-то причинам наплевал на своих избирателей, сказал: "Кажется, мне интересы активистов дороже".

Второй вопрос. Э-э что-то будет ли что-то Запад делать для исправления этой демократии, когда 18 навязывает воде?

Так он же её и выпиствовал. И будет ли ситуация, да, но тогда не было Трампа. Будет ли ситуация выравниваться Трампом, например? Так что, ну, как это, демократическое большинство сможет получить своё место в политике, если уже не навязать свою волю меньшинству и разгромить его политически, как бы, ну, хотя бы получить равный голос, потому что пока этого в помине нет. Пока это несчастное большинство всеми возможными способами репрессирует воинственное от идеологических до ТЦшных методов репрессируется этим самым меньшинством военным. И третье, м, кто будет персональный лидер, какую кома какую команду соберёт и воспроизведёт, который позволит перейти на модель, например, нейтралитета украинского, который предполагается сделкой, возвращение к декларации о суверенитете.

безядерная, безблоковая, социальная и прочая держава, так как написано в конституции. Это ряд неотвеченных задач.

Теоретически предполагается, что на это ответят выборы и дальнейшая политика украинская. Может ли военный, например, условный заложный, условный Буданов, условный Белецский, кто угодно там, условный Вася Пупкин, ээ, порвать со своим военным классом, с партией войны, на которую он опирается, и учесть интересы большинства - это очень большой вопрос. Очень большой вопрос. Будет ли новый парламент?

Насколько будет представлена партия мира в новом парламенте и там будет мало бенефициаров войны?

Очень теоретический вопрос, потому что никто не знает, как как каковы будут реальные выборы в парламент. Пока американцы не требует парламентских, просят только президентских, настаивают на них, потому что президент отвечает за внешнюю политику, за военную политику.

Вот это ряд неоткрытых вопросов. Пока мы видим, в Украине существует ситуация тотального искажения и даже репрессий большинства выступающего за мирную Украину со стороны активного провоенного большинства. Часть, часть этих упрёков со стороны провоенного меньшинства справедливы, потому что надо же защищать страну, бла-бла-бла, пятая, десятая часть абсолютно несправедливы и являются, ну, прямо, скажем так, откровенным передёргиванием, откровенным попыткой получить себя политический, общественный капитал просто на прямом подавлении воли соотечественников, потому что война из тебя сделала, как это, бенефициара. бенефициары, как бы, да, ты получаешь капиталы, ты получаешь политические баллы, социальные баллы, можешь сетки строить, как бы зарабатываешь авторитет и так далее, и так далее. Поэтому украинская ситуация - это уродливое искажение между волей большинства и политикой, которую он пытается навязать агрессивное меньшинство. Агрессивное меньшинство опирается на правящий класс. Никто из элит не ставит сегодня в Украине вопрос о смене модели и на крупную поддержку евробюрократии пока только а ну и левы глобалистов США. Теперь вопрос проигрывает ли или как будет заключена сделка, как будут проведены выборы, кто станет президентом? Проигрывает Трамп парламент свой или не проигрывает. Это ключевых ряд ключевых вопросов, которые что там будет делать Путин дальше, насколько будет соблюдаться перемирие.

Это всё вопросы, которые ответы на которые и породят какую-то политическую модель. Заложен на своей недавной статье заговорил о перспективе гражданской войны в Украине, но я не представляю себе пассивное меньшинство, которое начало воевать с активным большинством, вооружённым путём. Скорее всего, это будет элементы бандитствующих там, условно говоря, растасканны по криминально-политическим группировкам ветеранов, сражающихся самим собой, там начинает урожая се фермерских хозяйств за до результата выбора Верховного или там определения политического курса страны. А большинство людей будут в заложниках. Их некому защитить, к сожалению, ни внутри, не снаружи. А сами они слишком разобщены и перепуганы и распропагандированы, чтобы понять, что голосовать за партию войны и представителей нельзя, а надо говорит голосовать за альтернативы.

Таких людей очень мало, которые это понимают. Поэтому да, Украина, скорее всего, ввалится в сценарий послевоенного реваншизма или алармизма в стиле готовимся ко второму раунду. Можно готовиться ко второму раунду. Более того, нужно готовиться ко второму раунду, но для этого совершенно не обязательно впадать в алармизм. Это можно делать, оставаясь без ядерной державой, меняя проектность нейтральная и так далее. Но политика такого класса Украины нет. Поэтому я предвижу, точнее они может и есть, но за них не проголосуют, поэтому я предвижу, ну, некие элементы как минимум милитаризма, алармизма в послевоенной украинской политике, которая приведёт к оттоку граждан дополнительному, если границы откроют.

Ну, откроют, скорее всего. диспропорциям в экономике и в социальной политике, продолжением борьбы там с Пулгаковым и так далее, и так далее. Ну, выраженным экономическим диспропорциям, проблемам с бюджетом, с экономикой, которые они смогут выстроить с усилением налогообложения.

Ну, короче говоря, социально-политическая ситуация ни с того ни с всего не должна будет улучшаться, скорее всего, ухудшаться медленно или быстро в Украине. Это одна версия. Вторая версия, американцы говорят: "Секундочку".

Мы решили заняться Украиной вплотную после того, как мы её, как обещали, и некий план маршала реализуем. Значит, наши деньги, наши инвестиции, а значит, наш контроль, в том числе политический, чтобы мы не разворовали. Это даёт надежду на что? Ну, на некий оптимальный вариант. Какой-то А президент кто при этом?

А неважно, какой-то американцы будут работать с тем, кого изберут, какой-то социальный контракт, какое-то смягчение внутренней политики, какие-то там экономические, структурные изменения. Но опять же, в пользу кого? Пользу крупной корпорации типа Blackрок - это одна история. Я не думаю, что они будут таскаться с социальным пакетом. Если для украинских работников, если какая-то умеренная политика, то это другая вопрос, насколько американцам хочется тут заниматься всеми этими инвестициями, организациями социального, экономического поля в Украине на уровне на базовом уровне, уровне там районов, там, я не знаю, районных центров, областных центров и так далее. Это очень большо. Извините, ради бога, я даже просто прерву. А зачем этим заниматься?

Кто спасение утопающих дела рук самих утопающих? Ну по потому что им нужна модель чего?

Модель ээ как вам сказать модель условной южненькой Кореи. Не такого, конечно, экономического.

А зачем она им нужна? Потому что если они проигрывают Украину и она разваливается, впадает вам в мрак, там мракобесие, гражданскую войну и так далее, и так далее, то это тот же сценарий Афганистана. отложенного или венесуэлизация Украины, грубо говоря, Мадура, военная и наркомафия правят разваленной страной, откуда разбегаются люди, то тогда Трампу предъявят какой какой вопрос на его же парламентских выборах? Что его спросят?

Да ничего не спросят. Его будут спрашивать, что он делает в внутри России. Ну какому американскому президенту предъявляли предъявят ещё, как Трамп сделал даже Афганистан. Трамп предъявил Байден, Афганистан предъявляет до сих пор. Это был один из главных аргументов во время избирательной кампании. И Трамп его периодически повторяет до сих пор.

Он во вчерашней бестолковой речи, как его называют, всё равно повторил этот же аргумент, что без меня война быть не началась, что мы молодцы и так далее, и так далее. Я закончил восемь войн. Это одна из главных главных риторических фигур Трамп. Он не может позволить себе уж совсем разорённую Украину. Вопрос, до какой степени разорил? Но это большой вопрос. У меня прогноз направления военных, которые пришли к власти, и вообще реализацию этой модели, даже если гражданские будут реализовывать.

Порошенко не военный, но, например, получив долю в правительстве, в оппозиции будет заниматься той же хернёй. Армия Мовавер. У меня прогноз средне пессимистический.

Средне пессимистический, умеренно пессимистический, потому что какое-то долевое участие с Ну, вопрос позиции Трам. администрации Трампа бросят Украину, не бросят, до какой степени не бросят, потому что стабилизирующим фактором может выступить только американцы. Могло бы собственные 82% людей, которые против войны, и за смену модели, они настолько запуганно, распропагандированы и их так легко забить в колодки даже после войны.

Ну, представьте себе, найдётся лидер гражданского общества, сообщества, которое на местном уровне начнёт выступать там за голос антивоенной партии. Ну дрон, ну вы, например, ну, например, дрон вгонят в лобовое стекло машины и и скажешь российский агент и всё. Раз против войны, значит российский агент. У нас же все, кто против войны, все российские агенты.

Поэтому я не представляю себе ситуацию, в которой разумное, трезвое большинство, которое выступает за нейтралитет и там за какую-то гражданскую справедливость экономическую, ну, побеждает в Украине в данном этапе.

Разве что чудо господне произойдёт. электоральное чудо, подобное вот Зеленскому. Как бы в девятнадцатом году выбирают кого-то, кто вообще вот как бы не имеет отношения никакой этой партии войны, то тогда ему придётся ломать сопротивление этих 18%.

Причём ломать очень жёстко. Нужны полномочия, нужна поддержка, операция на силовиков, а силовики большей частью все принадлежат к этой партии или хотят сохранения этой модели. То есть это, мягко говоря, нетривиальная задача.

Очень нетривиальная. Хорошо бы помогло 1.100 американских войск на территории Украины. Когда нам рассказывают про успехи Японии, ФРГ послевоенного, Южной Кореи, они забывают, что главным фактором успеха было наличие американских войск на на территории. Но в данном случае этого не будет, поэтому умеренно пессимистический взгляд у меня на перспективы послевоенной украинской политики. Что возможно, если, э-э подобный метод управления себя дискредитирует в кратчайшие сроки?

Исторически они проигрывают и проигрывают следующие внеочередные выборы. Да, может быть смена модели, но будет ли этот проигрыш связан со вторым раундом с Россией? Очень большой вопрос.

Неизвестно. Очень много неизвестно в настоящий момент. Но общий общий контекст умеренно пессимистическая.

### 01:53:50 Второй раунд войны будет?

Смотрите, Алексей, а вот я, наверное, сейчас я вам возражу на то, что вы говорите, и начну немножко не с того, а то я просто не успею два эти вопроса совместить. Вот на той самой коллегии, где прозвучало про подсвинков, Путин сказал, цитирую: "Сразу же после развала Советского Союза нам казалось, что мы очень быстро станем членами так называемой цивилизованной семьи европейских народов". Сегодня выясняется, что никакой цивилизации-то там нет. Там только деградация сплошная.

Ну, это как бы он чересчур хватил, но неважно, говорит он. Тогда казалось, что это хорошо, а на самом деле Россию хлопали по плечу, приглашали на разные мероприятия, но свои интересы на российском направлении Запад продавливал именно силовым способом. Я обнаружила, что я не только согласна с этим заявлением, я, собственно, ему посвятил огромную статью, которая называется "От холодной войны к гибридной". Другое дело, что, конечно, ну, как бы сам виноват, что схавал. То есть это не вопрос, это не должна быть жалоба типа нас обманули, потому что это называется мы обманулись сами. Но я сейчас о другом. Это только первая часть моего вопроса.

Дело в том, что вот сейчас в ваших, даже не только в ваших рассуждениях, а в надеждах украинского общества, что всё равно каким-то образом Трамп поможет, вот он иначе это будет как Афганистан ещё хорошо. У меня нет надежд никаких давайте и украинского общества нет никаких надежд.

Нет, это это всего лишь вопрос, на который не мы не знаем ответа. Да. Есть декларации. Насколько они реализуются? Большой вопрос. Просто вот Россия после девяносто первого года думала: "Да как здорово, мы же тут развалились за то, что мы развалились, за то, что мы, а, перестали быть Советским Союзом, за то, что мы перестали быть империей, нам кто-то должен помочь. А выясните, что никто тебе не поможет, кроме тебя с А не-не не, Алексей, это, извините, ради бога, я договорю, потому что это очень важный вопрос, на самом деле, ключевой вопрос не просто этой войны, а того, что происходит на этом участке Восточной Европы.

Вот мы всё время постоянно слышим в этой войне, что там о Украине хорошо бы кто-то помог. Не тот, как этот, не Трамп, не войне, так в мире. И вдруг я подумала, что там вот была империя.

Империя характеризуется тем, что она поглощает территории, и она вступает с этими территориями в синьбиоз. И она им действительно помогает. Иногда она делает что-то совершенно ужасное на них там. Те же самые римляне страшно поступали на завоёных ими территориями, но плоды симбиоза тоже наглядно видны.

А в ситуации, когда вы империю отменяете и говорите, что вам кто-то должен помочь, несмотря на то, что вы национальное государство и маленькое государство, и вообще, если вы жертвы, вам должны помогать, то на самом деле вы становитесь в ситуацию, когда вам никогда, на самом деле, не будут помогать, а вас всегда будут использовать. Вы превращаетесь в колонию в худшем смысле этого слова. Вы превращаетесь в буферное государство, когда у больших государств всегда будет соблазн, неважно, Америки или Европы использовать вас таким способом, чтобы решать свои собственные проблемы. Потому что это, как бы сказать, в геополитике ээ нету нету морали. В геополитике всё равно остаётся только интересы своей собственной страны. И если какая-то страна предлагает себя в качестве инструмента, то она будет в качестве такового инструмента использована. И не кажется ли вам, что одна из самых страшных трагедий и России, и Украины в этой войне заключается в том, что после того, как живая связь между Россией и Украиной, живая связь внутри империи была разорвана, то, собственно, мы на самом деле в существующей международной обстановке были обречены на эту войну.

Потому что вероятность того, что рано или поздно Украина бы соблазнилась или кто-то её соблазнил, она на самом деле равнялась в существующем мире 95%.

Ну это это очень большой вопрос, потому что мешковщина в Крыму началась ещё до того, как Украину начали соблазнять. Это всего лишь девяносто третий год. Нас ещё никто не успел начать соблазнять. Тут все ещё говорили на русском, как бы, да, о независимость Украины провозгласили коммунисты. как бы, да, и так далее. Но тем не менее уже споры, споры шли за Крым вовсю.

И гибридизация Крыма там и прочее, прочее, раздача паспортов, оружия военным пенсионерам там и прочее, прочее. Это большой вопрос. Тут я не готов сейчас отвечать. Одно могу сказать следующее. Если Украину, если по отношению к Украине не будет предпринято будущее послевоенной никаких серьёзных стабилизационных мер, то она во втором раунде проигрывает.

То есть тогда вся политика Трампа на этом направлении будет признана просто с оттяжкой, но провальной.

Так скажет, что это Байден. Насколько это может он это уже не Байден, это уже он. Насколько он может это допустить? До сих пор открытый вопрос. Мы не знаем. Ни я не знаю, ни вы не знаете и так далее. Что касается империи, ну, понимаете, после такой войны и после такой растяжечки восстановить империю невозможно. Вопрос восстановления нормальных отношений соседских. нереально поставить сегодня в украинском обществе. Просто нереально. Его не воспримут. Я несколько я пытался сделать это несколько лет, получил только как бы поэтому трезвых голосов сегодня не слышит.

И в рамках благодарности военным за то, что их они защитили, единственный, кто показал, что не может, их, скорее всего, всех поизбирают. А далее ловите второй раунд.

### 02:00:05 Байден Зеленскому: Украину в НАТО не примут.

Ловите второй раунд, да. Ну и тогда, наверное, просто последний вопрос. Мы уже 2 часа в эфире, но я не могу его не спросить. Это то, что вот говоря, в числе прочего говоря, а недавно выступая президент Зеренский, а сказал, что да, Байден ему неоднократно говорил, что Украину в НАТО не примут. Это не, собственно, это не новость, потому что я напоминаю, что в книге Боба Вудварда это было описано, когда Боб Фудвард говорит, что Путин угрожал войной, требуя, в частности, чтобы США подтвердили, что Украину не примут в НАТО. А мы, пишут собеседники, говорят собеседники вот в государственном департаменте считали, что если мы это публично скажем вслух, то тем самым мы унизим Украину и вообще как-то вот вот неправильно себя поведём.

То есть получается, что война идёт из-за того, вступит ли Украина в НАТО. А Зеленский знал, что Украина в НАТО не вступает. Байден знал, что Украина в НАТО не вступает. Но война идёт, видите ли, из-за того, что чиновники Государственного департамента не хотели публично сказать это вслух, потому что что нет, смотрите, всё не так. Война шла, потому что Порошенко, Зеленский, украинские элиты продавали украинскому народу. Мы вступаем, мы вас грабим для того, чтобы мы и воруем и держим за скотов для того, чтобы вступить в в ЕС и НАТО, выполнить вашу руковечную мечту, которую мы же вам навязали прочь от проклятого совка и дремучей России.

Байден и глобалисты рассказывали, что Украина вступит в НАТО и ЕСнет цивилизованной страной, потому что они осуществляли давление на Россию, используя Украину инструментально. И те, и другие надеялись, что Россия не посмеет ответить.

Ну, кишка танка, что мы и дальше будем их стричь как лохов, как бы, да? Да. Россия взяла и ответила.

Опять же, сейчас это вне пределов там моральной категорий рассуждения. Просто вот что технически в партии шахматной геополитической произошло. Расчёт был на то, что Россия не посмерит. Ну да, Крым, Донбасс, там маленькая гибридная война, туда-сюда.

Это можно потерпеть. А она взяла и пошла, начала большую войну. Всё. Америке это стоило замены Байдена на Трампа, заметьте. В Украине это должно стоить замена Зеленского на кого?

И тут, упс, у нас нет альтернативной традиции. У нас всё заполонили герои войны сегодня. Читаете второй раунд.

Разве что один вариант эти герои войны окажутся настолько трезвыми, что начнут делать невероятные вещи, устанавливать гражданскую справедливость, развивать экономику и заводить страну в статус чего? нейтральной, сильной, но нейтральные державы. Вероятность этого сценария по принципу фантастика на втором этаже какая-то, конечно, существует. Это зависит от того, кто придёт к власти в Америке после Трампа. Трамп, как он досидит и будет ли там, например, НС, и насколько между ними крепкие связи этими будущими военными и американскими правами, и успеют ли они стабилизировать Украину в новом качестве при поддержке США. Но тут может возникнуть вопрос, что нафига США вообще это нужна стабилизация? Мы пошли себе в индотехникай регион, а заниматься этим Венесуэлу, да, а заниматься будут этим европейцы. А как европейцы этим будут заниматься, нам уже хорошо известно. Поэтому милитаризация, реваншизация и вторая второй раунд очень выглядят перспективны, очень вероятные. Вот, да, два медведя будут насаживаться на к сожалению. Да, к сожалению. Тогда, если можно, я просто закольцую это важным вопросом, потому что вы очень правильно сказали насчёт Венесуэли, что Трампу надо завершить эту войну, чтобы у него руки были развязаны относительно Венесуэлы, а Венесуэли он и Путина поставит на место и получит дешёвую нефть, которая позволит ему стратегически поставить Путина на место и китайцев поставит на место. Но дальше, понимаете, вот возникает такой вопрос: когда я это слышу, что там Трамп будет воевать в Венесуэле, потому что так требуют интересы национальной стратегической безопасности США. Я с этим полностью согласна. Я как раз ужасно не люблю всех этих вот кремлёвских пропагандистов, которые кричат: "А Урака, Афганистан!

### 02:03:50 Украину может ждать венесуализация после войны. Ждем результаты выборов.

А, но я думаю о двух вещах. И я, мне кажется, что мир, в котором маленькие страны не ведут безумные политики в полной уверенности, что им никто за это не постучит по голове, как, например, Венесуэла, приводит к миру, в котором маленькие страны ведут безумную политику. Вот как та же самая вещь.

Это правда. А Украина Украину ждёт в Венесуэлизация после войны с высокой вероятностью, да? То есть, что, то есть, то есть опять будет маленькой страной, которая ведёт безумную политику внутреннюю и внешнюю.

Так вот, я о том, что я просто целиком за то, чтобы существовали какие-то механизмы. Э- вот как в живой природе хищники едят больных и слабых и поддерживают, соответственно, здоровье стада, так нехорошо, чтобы страны свяливались то, во что свалилась Венесуэйла, со словами: "Мы гордые, мы суверенные. А если кто-нибудь против нас, то это агрессия". Но, ну, смотрите, новость же заключается в том, что это ячным путём начало в этом мире устанавливаться уже. Так это ячным путём, но это противоречит вот всем тем основаниям, за которых Россию ругают за войну в Украине. Потому что говорят европейцы.

Европейцы говорят, а европейцы говорят, как это неспровоцированная агрессия против суверенного государства. И значит, у меня возникает вопрос: а получается, что США можно, м Юпитеру можно, а БХУ нельзя? Потому что, если Венесуэла является частью м стратегических интересов США, она является, безусловно, и доктрина Манро говорит, что вся западная плошария является частью этих сферы этих стратегических интересов, то, очевидно, Россия тоже может сказать, если у неё, конечно, хватит силёнок. Тут самый ключевый вопрос, если у неё хватит силёнок.

Вы знаете, земли бывшей империи являются сферой наших стратегических интересов. Ну почему Россия требовать, чтобы хотя бы нам там не хомили?

Россия может объявить всё северное полушарие зоны своих интересов, например, тропик рака, например, и так далее.

Ну так бык проблема проблема же в том, чтобы она смогла это сделать. Проблема не же говорю, бык не Юпитер.

Всё упираются-то в ты в то, в то, что ты бык или Юпитер. Проблема в том, что маленькие страны, если бы они могли всерьёз обеспечить свою политику, тоже могли бы наглеть всё, что сколько хочешь.

И как бы, ну, лишь бы вы сумели обеспечить свою политику. А если вы не сумеете, то надо вести политику сообразно там вашим реальным возможностям. Это же элементарно.

Ну, все хотят купить США, но семья инженера из Венесуэлы вряд ли этому уже сделать денег не хватит. Поэтому он должен семейную политику финансовую вести сообразно чему? Своим реальным возможностям.

А если ты хочешь повысить возможности, то это очень долгая, кропотливая работа по реальному повышению возможности. А если у тебя нет, то ты становишься Венесуэло либо Украиной, которая ведёт, ну, абсолютно беспардонную не с точки зрения России или США, а с точки зрения своих реальных перспектив и возможностей политику. То есть ты разоряешь сам себя, проживаешь семейные бюджет, торгуешь будущем своих детей. В этом же проблема.

А уж крупные хищники не применут этим воспользоваться. Так, а ведь не выберут тебя, если ты по-другому будешь себя вести. То есть, потому что массово люди проголосуют за то, кто им обещает небо в алмазах, а за того, кто как бы кто им обещает протягивать ножки по одёжке, они скажут: "Вот, фу, противный како.

Давайте посмотрим на результаты украинских выборов. Это очень интересно будет. Мало ли, вдруг какой-то сюрприз.

А когда? Ну, в какое-то время же они произойдут там в течение года, я думаю, плюс-минус".

Вот если победят одно, можно военные там условно или представители партии войны, даже если они будут гражданские, можно говорить об одной тенденции. Если вдруг переиграется и победит кто-то неожиданный совсем гражданский там или человек, который говорит: "Нет войне".

Украину больше в это не втянем. Это другая история. О других тенденциях будем говорить. Сейчас мы говорим, что вероятность победы партии войны высока.

### 02:08:44 Арестович LIVE #75. Философия и психология. @ApeironSchool

Ну что ж, Алексей, спасибо вам огромное. Это было очень печально. Ну, очень поучительно.

Ну, очень поучительно, как собственное всегда. Спасибо. Юлия Латенина, Алексей Аристович. Не забывайте на нас подписываться. Не забывайте подписываться на Алексея. Не забывайте делиться ссылками. M.